---
TOCTitle: 'MS12-015'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-015 - Ważna'
ms:assetid: 'ms12-015'
ms:contentKeyID: 61233014
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms12-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-015 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Visio Viewer 2010 umożliwiają zdalne wykonanie kodu (2663510)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 lutego 2012

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa pięć luk w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Luki te mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać te luki, może uzyskać takie same uprawnienia jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Microsoft Visio Viewer 2010. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, modyfikując sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Klienci mogą skonfigurować funkcję aktualizacji automatycznych, aby sprawdzić dostępność aktualizacji online w witrynie Microsoft Update, korzystając z usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych i skonfigurowali sprawdzanie dostępności aktualizacji w witrynie Microsoft Update zazwyczaj nie muszą podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność w witrynie Microsoft Update i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego w obsługiwanych wersjach systemów Windows XP i Windows Server 2003, zobacz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871). Aby uzyskać informacje na temat funkcji aktualizowania automatycznego w obsługiwanych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2, zobacz artykuł [Informacje o automatycznych aktualizacjach systemu Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=173dc4e6-31b4-42ec-808c-f8cd005517ab">Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 32-bitowa)</a><br />
(KB2597170)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225739">MS11-089</a>[1]</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34b234e1-1322-4edc-829c-7bc2fbd99338">Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 64-bitowa)</a><br />
(KB2597170)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225739">MS11-089</a>[1]</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Aktualizacja pakietu Microsoft Office, MS11-089, stosowana do systemów z programem Microsoft Visio Viewer 2010, pomimo że w biuletynie MS11-089 był wymieniony jako program, którego nie dotyczy problem.
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office i inne programy                                                                     |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                   |  
| Microsoft Visio 2007 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Visio 2007 z dodatkiem Service Pack 3 |  
| Microsoft Visio 2010 i Microsoft Visio 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe)         |  
| Microsoft Visio 2010 i Microsoft Visio 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe)         |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack do tych wersji oprogramowania, zobacz stronę [Zasady cyklu pomocy technicznej dla dodatków Service Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) (j. ang.).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za luty](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-feb). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Programy, których dotyczy problem  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0019  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0020  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0136  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0137  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0138  
</th>
<th colspan="2">
Zbiorczy wskaźnik ważności  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 32-bitowa)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 64-bitowa)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Ważny**
</td>
</tr>
</table>
 

Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0019
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Visio Viewer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem sprawdzania przez ten program poprawności atrybutów podczas obsługi specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0019](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0019).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0019

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiedni plik programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści mogące wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express i Poczta systemu Windows wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa witryn z ograniczeniami, w której uruchamianie skryptów i formantów ActiveX jest zablokowane, pomaga zredukować ryzyko, że osoba atakująca będzie w stanie wykorzystać tę lukę do wykonania złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0019

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0019

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Visio Viewer obsługuje pamięć podczas otwierania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio Viewer.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Visio i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Visio Viewer, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0020
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Visio Viewer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem sprawdzania przez ten program poprawności atrybutów podczas obsługi specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0020](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0020).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0020

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiedni plik programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści mogące wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express i Poczta systemu Windows wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa witryn z ograniczeniami, w której uruchamianie skryptów i formantów ActiveX jest zablokowane, pomaga zredukować ryzyko, że osoba atakująca będzie w stanie wykorzystać tę lukę do wykonania złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0020

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0020

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Visio Viewer obsługuje pamięć podczas otwierania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio Viewer.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Visio i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Visio Viewer, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0136
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Visio Viewer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem sprawdzania przez ten program poprawności atrybutów podczas obsługi specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0136](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0136).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0136

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiedni plik programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści mogące wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express i Poczta systemu Windows wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa witryn z ograniczeniami, w której uruchamianie skryptów i formantów ActiveX jest zablokowane, pomaga zredukować ryzyko, że osoba atakująca będzie w stanie wykorzystać tę lukę do wykonania złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0136

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0136

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Visio Viewer obsługuje pamięć podczas otwierania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio Viewer.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Visio i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Visio Viewer, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0137
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Visio Viewer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem sprawdzania przez ten program poprawności atrybutów podczas obsługi specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0137](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0137).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0137

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiedni plik programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści mogące wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express i Poczta systemu Windows wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa witryn z ograniczeniami, w której uruchamianie skryptów i formantów ActiveX jest zablokowane, pomaga zredukować ryzyko, że osoba atakująca będzie w stanie wykorzystać tę lukę do wykonania złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0137

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0137

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Visio Viewer obsługuje pamięć podczas otwierania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio Viewer.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Visio i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Visio Viewer, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0138
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Visio Viewer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem sprawdzania przez ten program poprawności atrybutów podczas obsługi specjalnie spreparowanych plików programu Visio. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0138](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0138).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0138

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiedni plik programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści mogące wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express i Poczta systemu Windows wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa witryn z ograniczeniami, w której uruchamianie skryptów i formantów ActiveX jest zablokowane, pomaga zredukować ryzyko, że osoba atakująca będzie w stanie wykorzystać tę lukę do wykonania złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0138

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W **poluWybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web **do strefy**** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD — CVE-2012-0138

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Visio Viewer obsługuje pamięć podczas otwierania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio Viewer.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Visio i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny, do których się włamano, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Visio.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Visio Viewer, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Visio Viewer sprawdza poprawność danych podczas analizowania specjalnie spreparowanych plików programu Visio.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.

Użytkownicy pakietu Microsoft Office dla komputerów Macintosh mogą skorzystać z funkcji automatycznej aktualizacji firmy Microsoft, aby zapewnić aktualność posiadanego oprogramowania firmy Microsoft. Więcej informacji na temat korzystania z funkcji automatycznych aktualizacji dla komputerów Macintosh można znaleźć w artykule [Automatyczne sprawdzanie aktualizacji oprogramowania](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**

Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                          | MBSA |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 32-bitowa) | Tak  |
| Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 64-bitowa) | Tak  |

**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.

**Windows Server Update Services**

Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Program Systems Management Server**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                          | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 32-bitowa) | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Visio Viewer 2010 i Microsoft Visio Viewer 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersja 64-bitowa) | Tak                       | Tak                        |

**Uwaga** 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla programu SMS 2.0. W przypadku programu SMS 2003 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła także świadczenie pomocy technicznej dla narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zachęca się klientów do uaktualnienia oprogramowania do wersji [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Klienci używający nadal programu SMS 2003 z dodatkiem Service Pack 3 mogą także korzystać z narzędzia [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć na stronie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w witrynie sieci Web programu [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja aktualizacji pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).
-   Aby utworzyć punkt instalacji sieciowej dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office, zobacz [Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**

Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.

W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.

Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Microsoft Visio Viewer 2010 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service</strong> <strong>Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (wersja 32-bitowa):<br />
vviewer2010-kb2597170-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (wersja 64-bitowa):<br />
vviewer2010-kb2597170-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (wersja 32-bitowa):<br />
vviewer2010-kb2597170-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 (wersja 64-bitowa):<br />
vviewer2010-kb2597170-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2597170">artykuł 2597170 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows w wersji 3.1 lub nowszej.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| **Parametr**                    | **Opis**                                                                                                                                         |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Xin Ouyang z firmy [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD (CVE-2012-0019)  
-   Xin Ouyang z firmy [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD (CVE-2012-0020)  
-   Xin Ouyang z firmy [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD (CVE-2012-0136)  
-   Xin Ouyang z firmy [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD (CVE-2012-0137)  
-   Xin Ouyang z firmy [Palo Alto Networks](http://www.paloaltonetworks.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci formatu plików VSD (CVE-2012-0138)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (14 lutego 2012 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
