---
TOCTitle: 'MS12-022'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-022 - Ważna'
ms:assetid: 'ms12-022'
ms:contentKeyID: 61233021
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms12-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-022 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Expression Design umożliwia zdalne wykonanie kodu (2651018)
--------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 marca 2012 | Zaktualizowano: 14 marca 2012

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Expression Design zgłoszoną przez użytkowników. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, gdy użytkownik otworzy prawidłowy plik (na przykład plik .xpr lub .DESIGN), który znajduje się w tym samym katalogu sieciowym, co specjalnie spreparowany plik biblioteki dołączanej dynamicznie (DLL). Wówczas podczas otwierania prawidłowego pliku program Microsoft Expression Design mógłby próbować załadować plik DLL i wykonać dowolny zawarty w nim kod. Aby atak mógł się powieść, użytkownik musi odwiedzić niezaufaną zdalną lokalizację systemu plików lub udział WebDAV i z takiej lokalizacji otworzyć prawidłowy plik (na przykład plik .xpr lub .DESIGN), który następnie zostanie załadowany przez aplikację zagrożoną przez omawianą lukę.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programu Microsoft Expression Design. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób ładowania bibliotek zewnętrznych przez program Windows Expression Design. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** W [artykule 2651018 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2651018) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49e12f3a-718d-4d54-82be-b78efb372d07">Microsoft Expression Design</a><br />
(KB2675064)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=899c6860-6081-429b-971a-4d689444920f">Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2667724)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ca4fb5a-3ab4-410b-b42b-075eb1d70410">Microsoft Expression Design 2</a><br />
(KB2667725)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=73b44e97-6dda-4e24-9758-e86a1de4c0c8">Microsoft Expression Design 3</a><br />
(KB2667727)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=be56221e-4271-42dc-a6e4-ebf0290e4ad8">Microsoft Expression Design 4</a><br />
(KB2667730)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Czy ta aktualizacja jest związana z poradnikiem zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637?**  
Tak, luka usuwana przez tę aktualizację jest powiązana z kategorią luk opisanych w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), które dotyczą sposobu ładowania bibliotek zewnętrznych przez aplikacje. Niniejsza aktualizacja usuwa konkretne wystąpienie luki tego rodzaju.
  
### **Informacje o luce w zabezpieczeniach**
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za marzec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-mar). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu Expression Design związana z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek — CVE-2012-0016</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programu Expression Design związana z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek — CVE-2012-0016  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sposób, w jaki program Microsoft Expression Design obsługuje ładowanie plików DLL, powoduje powstanie luki w zabezpieczeniach umożliwiającej zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0016](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0016).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Expression Design związanej z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek — CVE-2012-0016
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby atak mógł się powieść, użytkownik musi odwiedzić niezaufaną zdalną lokalizację systemu plików lub udział WebDAV i z takiej lokalizacji otworzyć prawidłowy plik (na przykład plik .xpr lub .DESIGN), który następnie zostanie załadowany przez aplikację zagrożoną przez omawianą lukę.  
-   Protokół udostępniania plików SMB jest często wyłączony na zaporze zewnętrznej. Ogranicza to możliwe kierunki ataku przy wykorzystaniu tej luki.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Expression Design związaną z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek — CVE-2012-0016
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączanie ładowania bibliotek z protokołu WebDAV i zdalnych udziałów sieciowych**
  
    **Uwaga** Aby zainstalować narzędzie, które umożliwia klientom wyłączenie ładowania bibliotek ze zdalnych sieci lub udziałów WebDAV, zobacz [artykuł 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Narzędzie to można tak skonfigurować, aby uniemożliwiało niezabezpieczone ładowanie bibliotek w określonych aplikacjach lub w całym systemie.
  
    Klienci, którzy uzyskali od producenta danej aplikacji informację o jej podatności na to zagrożenie, mogą użyć tego narzędzia w celu zabezpieczenia się przed próbami wykorzystania tej luki.
  
    **Uwaga** Aby użyć automatycznej **opcji naprawy firmy Microsoft** w celu wdrożenia klucza rejestru blokującego ładowanie bibliotek przez protokół SMB i z udziałów WebDAV, zobacz [artykuł 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ta opcja naprawy wymaga uprzedniego zainstalowania narzędzia opisanego również w [artykule 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Opcja naprawy wdraża jedynie klucz rejestru, a jej skuteczność zależy od obecności wspomnianego narzędzia. Firma Microsoft zaleca, aby przed wdrożeniem tej automatycznej opcji naprawy administratorzy szczegółowo zapoznali się z artykułem bazy wiedzy.
  
-   **Wyłączenie** **usługi** **WebClient**
  
    Wyłączenie usługi WebClient pomaga chronić zagrożone systemy przed próbami wykorzystania omawianej luki poprzez zablokowanie najbardziej prawdopodobnego kierunku zdalnego ataku za pośrednictwem usługi klienta WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning). Po zastosowaniu niniejszego obejścia osoby atakujące zdalnie nadal będą mogły sprawić, by w przypadku udanego wykorzystania omawianej luki w systemie zostały uruchomione programy zlokalizowane na komputerze atakowanego użytkownika lub w sieci lokalnej LAN, ale przed otwarciem programów z Internetu użytkownicy otrzymają monit o potwierdzenie.
  
    Aby wyłączyć usługę WebClient, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Services.msc**, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **WebClient** i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Zmień typ uruchamiania na **Wyłączony**. Jeśli usługa jest uruchomiona, kliknij polecenie **Zatrzymaj**.  
    4.  Kliknij **OK** i zamknij aplikację zarządzania.
  
    **Wpływ obejścia.** Gdy usługa WebClient jest wyłączona, żądania WebDAV (Distributed Authoring and Versioning) nie są przesyłane. Ponadto usługi bezpośrednio zależne od usługi Web Client nie zostaną uruchomione, a w dzienniku systemu zostanie zarejestrowany komunikat o błędzie. Nie będzie można na przykład uzyskać dostępu do udziałów usługi WebDAV z komputera klienckiego.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    Aby ponownie włączyć usługę WebClient, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Services.msc**, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **WebClient** i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Zmień typ uruchamiania na **Automatyczny**. Jeśli usługa nie jest uruchomiona, kliknij polecenie **Uruchom**.  
    4.  Kliknij **OK** i zamknij aplikację zarządzania.
  
-   **Zablokowanie portów TCP 139 i 445 na zaporze**
  
    Te porty są używane do inicjowania połączenia ze składnikiem, którego dotyczy luka. Zablokowanie portów TCP 139 i 445 w zaporze może ułatwić ochronę systemów znajdujących się za zaporą przed atakami z wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w artykule TechNet [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.)
  
    **Wpływ obejścia.** Kilka usług systemu Windows korzysta z portów, których dotyczy luka. Blokowanie łączności z tymi portami może uniemożliwić korzystanie z niektórych aplikacji lub usług. Poniżej wymieniono niektóre aplikacje lub usługi, których może dotyczyć ten problem:
  
    -   Aplikacje korzystające z SMB (CIFS)  
    -   Aplikacje korzystające ze skrzynek mailslot lub nazwanych potoków (RPC over SMB)  
    -   Serwer (Udostępnianie plików i drukarek)  
    -   Zasady grupy  
    -   Logowanie do sieci  
    -   Rozproszony system plików (DFS)  
    -   Licencjonowanie serwera terminali  
    -   Bufor wydruku  
    -   Przeglądarka komputera  
    -   Lokalizator zdalnego wywoływania procedur  
    -   Usługa faksowania  
    -   Usługa indeksowania  
    -   Dzienniki wydajności i alerty  
    -   Program Systems Management Server  
    -   Usługa rejestrowania licencji
  
    **Cofnięcie obejścia.** Odblokowanie portów TCP 139 i 445 na zaporze. Więcej informacji na temat portów znajduje się w artykule [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.).
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Expression Design związanej z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek — CVE-2012-0016
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy program Microsoft Expression Design nieprawidłowo ogranicza ścieżkę używaną do ładowania bibliotek zewnętrznych.
  
**Co to jest plik Microsoft Expression Design Graphic (.xpr)?**  
Plik Microsoft Expression Design Graphic (.xpr) jest tworzony przez program Microsoft Expression Graphic Design (EGD), który jest poprzednikiem programu Microsoft Expression Design (ED). Zapisane są w nim dane graficzne, które można wykorzystać jako makietę interfejsu użytkownika. Ten typ pliku został zastąpiony plikiem .DESIGN używanym przez program Expression Design.
  
**Co to jest plik** **a Microsoft Expression Design Drawing (.DESIGN)?**  
Plik Microsoft Expression Design Drawing (.DESIGN) jest tworzony przez program Microsoft Expression Design. Plik tego typu zawiera grafikę wektorową i rastrową, a także może zawierać wiele warstw i efektów obrazów.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać** **tę lukę?**  
Osoba atakująca może przekonać użytkownika do otwarcia prawidłowego pliku programu Expression Design (na przykład .xpr lub .DESIGN), który znajduje się w tym samym katalogu sieciowym, co specjalnie spreparowany plik biblioteki dołączanej dynamicznie (biblioteki DLL). Wówczas podczas otwierania prawidłowego pliku program Expression Design mógłby próbować załadować plik DLL i wykonać dowolny zawarty w nim kod.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika prawidłowy plik programu Expression Design (na przykład .xpr lub .DESIGN), a następnie przekonując użytkownika do umieszczenia tego pliku w katalogu, który zawiera specjalnie spreparowany plik DLL, i do otwarcia prawidłowego pliku. Wówczas podczas otwierania prawidłowego pliku program Expression Design mógłby próbować załadować plik DLL i wykonać dowolny zawarty w nim kod.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci może umieścić prawidłowy plik związany z programem Expression Design oraz specjalnie spreparowany plik DLL w udziale sieciowym, na przykład w lokalizacji UNC lub WebDAV, a następnie przekonać użytkownika do otwarcia tego pliku.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Expression Design, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Expression Design ładuje biblioteki zewnętrzne.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                         | MBSA |  
|--------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Expression Design                            | Tak  |  
| Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1 | Tak  |  
| Microsoft Expression Design 2                          | Tak  |  
| Microsoft Expression Design 3                          | Tak  |  
| Microsoft Expression Design 4                          | Tak  |
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                         | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Expression Design                            | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1 | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Expression Design 2                          | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Expression Design 3                          | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Expression Design 4                          | Tak                       | Tak                        |
  
**Uwaga** 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla programu SMS 2.0. W przypadku programu SMS 2003 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła także świadczenie pomocy technicznej dla narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zachęca się klientów do uaktualnienia oprogramowania do wersji [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Klienci używający nadal programu SMS 2003 z dodatkiem Service Pack 3 mogą także korzystać z narzędzia [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć na stronie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w witrynie sieci Web programu [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Expression Design (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design:<br />
KB2675064.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1:<br />
KB2667724.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizacja może wymagać ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem umożliwienia ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2675064">artykuł 2675064 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667724">artykuł 2667724 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia **Dodaj lub usuń programy** w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Expression Design 2
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.
  
|                                                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
|-------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack** | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| **Wdrażanie**                                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| Instalowanie bez interwencji użytkownika              | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Instalowanie bez ponownego uruchomienia               | KB2667725.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| Plik dziennika aktualizacji                           | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Dodatkowe informacje                                  | Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.                                                                                                                                                                                                                                                                                              |  
| **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?    | Aktualizacja może wymagać ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem umożliwienia ponownego uruchomienia. |  
| Poprawianie na gorąco                                 | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| **Informacje dotyczące usuwania**                     | Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |  
| **Informacje dotyczące plików**                       | Zobacz [artykuł 2667725 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2667725)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |  
| **Weryfikacja klucza rejestru**                       | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia **Dodaj lub usuń programy** w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Expression Design 3
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667727.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizacja może wymagać ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem umożliwienia ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667727">artykuł 2667727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 3 w 32-bitowych systemach operacyjnych:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}<br />
Microsoft Expression Design 3 w 64-bitowych systemach operacyjnych:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{9981CE5A-87DB-4AB1-99CC-E0D55EB8AA82}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Microsoft Expression Design 4
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2667730.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizacja może wymagać ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem umożliwienia ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2667730">artykuł 2667730 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Expression Design 4 w 32-bitowych systemach operacyjnych:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}<br />
Microsoft Expression Design 4 w 64-bitowych systemach operacyjnych:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\{84B3B987-43ED-4AF5-B9D9-BD64693EC100}</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   [Laplinker](http://www.laplinker.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Expression Design związanej z niebezpiecznym ładowaniem bibliotek (CVE-2012-0016)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (13 marca 2012 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (14 marca 2012 r.): Z tabel „Wdrożenia aktualizacji zabezpieczeń” usunięto błędne opisy parametrów instalacji odnoszące się do wszystkich obsługiwanych wydań. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Nie wprowadzono żadnych zmian w logice wykrywania ani plikach aktualizacji.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
