---
TOCTitle: 925568
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 925568
ms:assetid: 925568
ms:contentKeyID: 61232231
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/925568(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 925568
============================================

Luka w zabezpieczeniach w języku Vector Markup Language może umożliwić zdalne wykonanie kodu
--------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 19 września 2006 | Zaktualizowano: 26 września 2006

Firma Microsoft zakończyła badanie publicznego doniesienia dotyczącego niniejszej usterki. Aby rozwiązać ten problem, opublikowano [biuletyn zabezpieczeń MS06-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-055). Więcej informacji na temat tego problemu oraz łącza pobierania dostępnej aktualizacji zabezpieczeń znajduje się we wspomnianym [biuletynie MS06-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-055). Omawiana usterka dotyczy luki w zabezpieczeniach związanej z przepełnieniem bufora VML - [CVE-2006-4868 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4868)

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   19 września 2006 r.: Data publikacji poradnika.
-   21 września 2006 r.: Poradnik zaktualizowano, podając nowy numer referencyjny CVE, modyfikując informacje o rozwiązaniu problemu związanego z wyrejestrowaniem biblioteki vgx.dll, dodano opis czynników łagodzących wpływ usterki w programie Outlook Express.
-   22 września 2006 r.: Poradnik zaktualizowano, dodając odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania związane z aktualizacjami zabezpieczeń innych firm, modyfikując informacje o rozwiązaniu problemu związanego z wyrejestrowaniem biblioteki vgx.dll i dodając opis rozwiązania problemu w programie ISA Server.
-   22 września 2006 r.: Poradnik zaktualizowano po wydaniu biuletynu MS06-055 dotyczącego usterki VML.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
