---
TOCTitle: 2562937
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2562937
ms:assetid: 2562937
ms:contentKeyID: 61232187
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/2562937(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2562937
=============================================

Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX
------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 sierpnia 2011

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Firma Microsoft udostępnia w niniejszym poradniku nowy zestaw bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

Aktualizacja ustawia bity „zabicia” dla następującego oprogramowania innych firm:

-   **Aplikacje na żądanie CheckPoint SSL VPN**. Firma CheckPoint opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223361) i aktualizację, która usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy CheckPoint. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą CheckPoint. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Bity „zabicia” innych firm** w niniejszym poradniku.  
-   **ActBar**. Firma IBM opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223362) i aktualizację, która usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy IBM. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą IBM. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Bity „zabicia” innych firm** w niniejszym poradniku.  
-   **EBI R Web Toolkit**. Firma Honeywell opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223363), który usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy Honeywell. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą Honeywell. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Bity „zabicia” innych firm** w niniejszym poradniku.  

### Szczegóły dotyczące biuletynu

#### Materiały pomocnicze dotyczące problemu

Aby uzyskać więcej informacji związanych z tym problemem, zobacz następujące materiały pomocnicze.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                      |
|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [2562937](http://support.microsoft.com/kb/2562937) |

#### Programy, których dotyczy poradnik

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                                                      |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                                                                                                                   |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                       |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                           |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                                                |
| Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                             |
| Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                 |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych z dodatkiem Service Pack 2\*\*                                                                                          |
| Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64\*\*                                                                                     |
| Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                                     |
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych i Windows 7 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów 32-bitowych                                                                   |
| Windows 7 dla systemów opartych na procesorach x64 i Windows 7 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów opartych na procesorach x64                                   |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64 i Windows Server 2008 R2 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów opartych na procesorach x64\*\*     |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium i Windows Server 2008 R2 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów opartych na procesorach Itanium |

**\*\*Luka w zabezpieczeniach nie dotyczy instalacji Server Core.** Ta aktualizacja nie ma zastosowania do obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 ani Windows Server 2008 R2, jeżeli systemy te zostały zainstalowane przy użyciu opcji instalacji Server Core. Więcej informacji na temat tej opcji instalacji można znaleźć w artykułach TechNet, [Managing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) i [Servicing a Server Core Installation](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx) (jęz. ang.). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2. Zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jakie bity „zabicia” zawiera niniejsza Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Niniejsza Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX zawiera nowe bity „zabicia” i wszystkie bity „zabicia” opublikowane wcześniej w biuletynie [MS08-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112366), Aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, biuletynie [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, biuletynie [MS09-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=157386), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, biuletynie [MS09-055](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-055), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, biuletynie [MS10-008](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179106), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, biuletynie [MS10-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=185159), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, [MS11-027](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=214005), Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX oraz w poradnikach zatytułowanych Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX, [Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839) 953839, [Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/advisory/956391) 956391, [Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715) 960715 i [Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft](http://technet.microsoft.com/security/advisory/969898) 969898.

**Co to jest bit „zabicia”?**  
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.

Więcej informacji na temat bitów „zabicia” można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.

**Co to jest aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX zawiera identyfikatory klasy (CLSID) pewnych formantów ActiveX, których ta aktualizacja dotyczy.

**Dlaczego ta aktualizacja nie zawiera żadnych plików binarnych?**  
Aktualizacja polega tylko na wprowadzeniu do rejestru zmiany wyłączającej uruchamianie formantów w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować tę aktualizację, jeśli w systemie nie jest zainstalowany składnik, którego dotyczy luka, lub nie jest używana platforma, której dotyczy luka?**  
Tak. Zainstalowanie tej aktualizacji zapobiega uruchamianiu zagrożonego luką formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować ponownie tę aktualizację, jeśli omawiany w tej aktualizacji zabezpieczeń formant ActiveX zostanie zainstalowany w późniejszym czasie?**  
Nie, ponowna instalacja tej aktualizacji nie jest wymagana. Bit „zabicia” uniemożliwi uruchamianie tego formantu w programie Internet Explorer, nawet jeśli zostanie on zainstalowany w późniejszym czasie.

**Czy aktualizacja ta zawiera bity „zabicia” nie dotyczące produktów firmy Microsoft?**  
Tak. Organizacje prosiły, by firma Microsoft ustawiła bit „zabicia” dla należących do nich formantów, po tym, jak odkryły, że są one zagrożone luką w zabezpieczeniach. Zobacz także podsekcję „Bity "zabicia" innych firm” w sekcji **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Czy aktualizacja ta zawiera bity „zabicia” opublikowane wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer?**  
Nie, aktualizacja ta nie zawiera bitów „zabicia” opublikowanych wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer. Zalecamy instalację najnowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.

**Dlaczego firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, skoro wcześniejsze aktualizacje bitów „zabicia” były udostępniane w biuletynie zabezpieczeń?**  
Firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, ponieważ nowe bity „zabicia” nie wpływają na oprogramowanie firmy Microsoft.

**Dlaczego z tym poradnikiem nie jest powiązany wskaźnik bezpieczeństwa?**  
Ta aktualizacja zawiera nowe bity „zabicia” dla formantów innych firm. Firma Microsoft nie określa wskaźnika bezpieczeństwa dla zagrożonych formantów innych firm.

Zalecane działania i obejścia
-----------------------------

#### Zalecane czynności

-   **Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**  

    Firma Microsoft zachęca użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 2562937 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2562937).

#### Obejścia

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samego problemu, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku, zanim zostanie udostępniona odpowiednia aktualizacja.

-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer.**  

    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.

    Aby ustawić bit „zabicia” dla identyfikatora klasy (CLSID) o wartości {B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}, {E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC} i {FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}, wklej poniższy tekst w edytorze tekstowym, np. w Notatniku. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w artykule TechNet [Zbiór zasad grupy](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719).
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**. Brak wpływu, o ile obiekt nie będzie wykorzystywany w programie Internet Explorer.

    **Cofnięcie obejścia.** Usuń klucze rejestru dodane wcześniej podczas wdrażania tego obejścia.

Bity „zabicia” innych firm
--------------------------

Niniejsza aktualizacja zawiera bity „zabicia”, które zapobiegają uruchamianiu następujących formantów ActiveX w programie Internet Explorer:

-   **Aplikacje na żądanie CheckPoint SSL VPN.** Poniższy identyfikator klasy odnosi się do żądania CheckPoint dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który podlega luce w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223361) wydanym przez firmę CheckPoint: Identyfikator klasy (CLSID) dla tego formantu ActiveX to:  
    -   {B4CB50E4-0309-4906-86EA-10B6641C8392}  
-   **ActBar.** Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania IBM dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który podlega luce w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223362) wydanym przez firmę IBM: Identyfikator klasy (CLSID) dla tego formantu ActiveX to:  
    -   {E4F874A0-56ED-11D0-9C43-00A0C90F29FC}  
-   **EBI R Web Toolkit.** Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania Honeywell dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który podlega luce w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=223363) wydanym przez firmę Honeywell: Identyfikator klasy (CLSID) dla tego formantu ActiveX to:  
    -   {FB7FE605-A832-11D1-88A8-0000E8D220A6}  

### Inne informacje:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Uwagi

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: [Kontakt z działem obsługi klienta](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (9 sierpnia 2011 r.): Poradnik opublikowany.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
