---
TOCTitle: 2639658
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2639658
ms:assetid: 2639658
ms:contentKeyID: 61232190
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/2639658(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2639658
=============================================

Luka w zabezpieczeniach związana z analizowaniem czcionek TrueType może pozwolić na podniesienie uprawnień
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 3 listopada 2011 | Zaktualizowano: 13 grudnia 2011

**Wersja:** 2.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Firma Microsoft zakończyła już wstępne badanie publicznego doniesienia dotyczącego tej luki w zabezpieczeniach. Aby rozwiązać ten problem, opublikowano biuletyn zabezpieczeń [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Więcej informacji na temat tego problemu oraz łącza pobierania dostępnej aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w biuletynie zabezpieczeń [MS11-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=233008). Opisywaną luką w zabezpieczeniach jest luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci kaskadowych arkuszy stylów (CSS) — [CVE-2011-3402](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3402).

### Inne informacje:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Uwagi

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: [Kontakt z działem obsługi klienta](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech).  

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (3 listopada 2011 r.): Poradnik opublikowany.  
-   Wersja 1.1 (3 listopada 2011 r.): Dodano zapis o lokalizacji w sekcji Obejścia.  
-   Wersja 1.2 (4 listopada 2011 r.): Zaktualizowano obejście **Zablokowanie dostępu do pliku T2EMBED.DLL**, aby poprawić pomoc techniczną dla wersji systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 w języku innym niż angielski. Użytkownicy takich wersji systemu operacyjnego Microsoft Windows powinni ponownie ocenić możliwość zastosowania zaktualizowanego obejścia w ich środowisku.  
-   Wersja 1.3 (8 listopada 2011 r.): W streszczeniu dodano łącze do witryny MAPP Partners with Updated Protections (jęz. ang.). Zaktualizowano informacje o wpływie obejścia **Zablokowanie dostępu do pliku T2EMBED.DLL**, odnosząc się do problemu z ponownym oferowaniem aktualizacji zabezpieczeń w systemach Windows XP i Windows Server 2003. Zaktualizowano także czynniki ograniczające zagrożenie.  
-   Wersja 1.4 (11 listopada 2011 r.): Zaktualizowano informacje o wpływie obejścia **Zablokowanie dostępu do pliku T2EMBED.DLL**, odnosząc się do problemów z aplikacjami, których funkcjonowanie zależy od biblioteki T2EMBED.DLL.  
-   Wersja 2.0 (13 grudnia 2011 r.): Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące publikacji biuletynu zabezpieczeń.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
