---
TOCTitle: 909444
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 909444
ms:assetid: 909444
ms:contentKeyID: 61232208
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/909444(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 909444
============================================

Błędy występujące po instalacji biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-051 na systemach z niedomyślnymi uprawnieniami do plików
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 października 2005

Firma Microsoft otrzymała zgłoszenie dotyczące błędów występujących po wdrożeniu biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051). Współpracujemy z niewielką liczbą klientów, u których one wystąpiły, nad rozwiązaniem powstałych problemów.

W systemach nie posiadających domyślnego ustawienia listy kontroli dostępu (ACL) w folderze %Windir%\\Registration mogą wystąpić różne problemy po zainstalowaniu aktualizacji [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051). Ta aktualizacja wspomaga ochronę przed atakami, których celem jest wykorzystanie problemów powstałych po zainstalowaniu aktualizacji [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051), jednak występujące nieliczne błędy mogą mieć wpływ na system po jej instalacji.

Na podstawie informacji uzyskanych od klientów, firma Microsoft udostępniła [artykuł 909444 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/909444), zawierający opis tych błędów.

W dalszym ciągu zachęcamy do instalacji aktualizacji [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051) oraz wszystkich najnowszych aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/security/).

Klienci, u których wystąpiły błędy związane z instalacją proszeni są o kontakt z [Biurem Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support). Aby uzyskać pomoc dotyczącą aktualizacji zabezpieczeń lub zagrożenia wirusami, w Ameryce Północnej można bezpłatnie skontaktować się z działem pomocy technicznej, korzystając z linii telefonicznej PC Safety (1-866-PCSAFETY). Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [pomocy i obsługi technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

<span></span>
**Cel poradnika:** Powiadomienie o potencjalnym zagrożeniu, które może zostać wyświetlone po zainstalowaniu aktualizacji [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051).

**Status poradnika:** Poradnik opublikowany. Ponieważ opisywany problem jest objęty biuletynem zabezpieczeń MS05-051, nie jest wymagana żadna dodatkowa aktualizacja.

**Zalecenie:** Zainstaluj aktualizację zabezpieczeń [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051). W razie konieczności zaleca się przeanalizowanie sugerowanych rozwiązań i wykonanie zalecanych czynności konfiguracyjnych.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                                       |
|-----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [909444 (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/909444)           |
| **Biuletyn zabezpieczeń**                           | [MS05-051](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-051) |

Niniejszy biuletyn dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                 |
|---------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy biuletyn                                              |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                               |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1                                 |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                 |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                   |
| Microsoft Windows Server 2003                                                   |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium                 |
| Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                        |
| Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                       |

Często zadawane pytania
-----------------------

<span></span>
**Jaki zakres obejmuje poradnik?**
Ten poradnik zawiera informacje dotyczące potencjalnych błędów, które mogą wystąpić po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń MS05-051 na systemach, w których zmieniono domyślne ustawienia listy kontroli dostępu (ACL). Może to powodować nieoczekiwane zachowania aplikacji wykorzystujących obiekty COM.

**Gdzie leży przyczyna problemu?**
Ten problem jest spowodowany zmianą domyślnych ustawień listy kontroli dostępu w folderze %Windir%/Registration. Po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń MS05-051 niektóre usługi i aplikacje nie mają dostępu do wymaganych plików systemowych znajdujących się w folderze %Windir%/Registration.

Zalecane czynności
------------------

<span></span>
-   **Przeczytać artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base związany z niniejszym poradnikiem**

    Dodatkowe informacje o tym błędzie można znaleźć w [artykule 909444 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/909444).

-   **Regularnie aktualizuj system Windows**

    Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę sieci Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu. Należy jednak dopilnować, aby zostały one zainstalowane.

#### Rozwiązania

Rozwiązania tego problemu są dostępne w [artykule 909444 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/909444).

### Other Information

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane "tak jak są", bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   14 października 2005 r. Data publikacji poradnika

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
