---
TOCTitle: 919637
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 919637
ms:assetid: 919637
ms:contentKeyID: 61232221
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/919637(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 919637
============================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Word może umożliwić zdalne wykonanie kodu
------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 maja 2005 | Zaktualizowano: 2 czerwca 2006

Firma Microsoft bada publiczne doniesienia dotyczące niewielkiej liczby ataków typu „zero-day” wykorzystujących lukę w zabezpieczeniach w programach Microsoft Word XP i Microsoft Word 2003. Aby taki atak zakończył się powodzeniem, użytkownik musi najpierw otworzyć złośliwy dokument programu Word dołączony do wiadomości e-mail lub w inny sposób udostępniony mu przez osobę atakującą. Firma Microsoft będzie nadal badała doniesienia na temat tej luki, aby w razie potrzeby móc zaoferować dodatkowe porady dla klientów.

Firma Microsoft opracowuje aktualizację zabezpieczeń dla programu Microsoft Word likwidującą tę lukę w zabezpieczeniach. Obecnie aktualizacja ta jest testowana pod kątem jakości i zgodności z aplikacjami. Ma być udostępniona w ramach czerwcowych aktualizacji zabezpieczeń 13 czerwca 2006 roku lub wcześniej, jeśli okaże się to uzasadnione.

Firma Microsoft uważa, że informacje o wykryciu tej luki w zabezpieczeniach programu Word ujawniono zbyt pochopnie, stwarzając niepotrzebne zagrożenie dla użytkowników komputerów. W dalszym ciągu zachęcamy do ujawniania luk w zabezpieczeniach w sposób odpowiedzialny. Wierzymy, że powszechnie akceptowana praktyka ujawniania luk bezpośrednio dostawcy oprogramowania leży w interesie wszystkich. Metoda ta zwiększa prawdopodobieństwo, że klienci otrzymają kompleksowe, dobre jakościowo aktualizacje, nie będąc w czasie ich opracowywania narażonymi na ataki wykorzystujące daną lukę.

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Wstępne powiadomienie klientów o publicznie ujawnionej luce w zabezpieczeniach. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w sekcjach „Rozwiązania problemu i czynniki ograniczające zagrożenie” oraz „Zalecane czynności” niniejszego poradnika dotyczącego zabezpieczeń.

**Status poradnika:** W trakcie badania problemu.

**Zalecenie:** Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.

| Materiały pomocnicze | Identyfikacja                                                                         |
|----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| **Nr ref. CERT**     | [VU\#446012 (j.ang.)](http://www.kb.cert.org/vuls/id/446012)                          |
| **Nr ref. CVE**      | [2006-2492 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-2492) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                    |
|------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik |
| Microsoft Word 2002                |
| Microsoft Word 2003                |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Firma Microsoft otrzymała zgłoszenie nowej luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word, który jest składnikiem pakietu Microsoft Office. Luka ta dotyczy oprogramowania wymienionego w sekcji „Przegląd”.

**Czy jest to luka wymagająca wydania aktualizacji zabezpieczeń przez firmę Microsoft?**  
Firma Microsoft opracowuje aktualizację zabezpieczeń dla programu Microsoft Word likwidującą tę lukę. Obecnie aktualizacja ta jest testowana pod kątem jakości i zgodności z aplikacjami. Ma być udostępniona w ramach czerwcowych aktualizacji zabezpieczeń 13 czerwca 2006 roku lub wcześniej, jeśli okaże się to uzasadnione.

**Jakich wersji programu Microsoft Office Word dotyczy niniejszy poradnik?**  
Niniejszy poradni związany jest z funkcjami programów Word 2002 i Word 2003.

**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Jeśli zostanie otwarty specjalnie przygotowany plik programu Word z nieprawidłowym wskaźnikiem obiektu, może dojść do uszkodzenia pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musiałby nakłonić ich do odwiedzenia takiej witryny, zwykle poprzez skłonienie ich do kliknięcia łącza, które przekieruje ich do witryny osoby atakującej.
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać lukę poprzez wysłanie użytkownikowi specjalnie spreparowanego pliku oraz nakłonienie go do otwarcia go.

**Dlaczego jednym z elementów rozwiązania problemu jest wyłączenie zastosowania programu Word jako edytora wiadomości e-mail?**  
Outlook uruchamia program Word, jeśli jest on ustawiony jako edytor wiadomości e-mail. Próba uruchomienia programu Word poprzez dwukrotne kliknięcie pliku spowoduje, że wykorzystane zostanie istniejące już wystąpienie. Jeśli natomiast program Word zostanie uruchomiony w trybie awaryjnym, kiedy działa już jego wystąpienie w trybie normalnym, tryb awaryjny nie zostanie zastosowany. Dlatego zalecamy wyłączenie edycji poczty przy pomocy programu Word, co ułatwi ochronę przed wykorzystaniem usterki.

**Dlaczego jednym z elementów rozwiązania problemu jest uruchamianie programu Word w trybie awaryjnym?**  
Uruchomienie w trybie awaryjnym powoduje wyłączenie dodatków, co w tym przypadku oznacza, że szkodliwe oprogramowanie nie będzie w stanie się uruchomić

**Po uruchomieniu programu Office Repair, program Word nie uruchamia się w trybie awaryjnym. Czym to jest spowodowane?**  
Uruchomienie w trybie awaryjnym uniemożliwia działanie różnych funkcji Office. Oznacza to, że kod wrażliwy na atak również nie jest uruchamiany.

**Jakich wersji programu Microsoft Office Word dotyczy niniejszy poradnik?**  
Niniejszy poradnik dotyczy funkcji w programach Word 2002 i Word 2003.

Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związanej z nieprawidłowo utworzonym obiektem i umożliwiającej zdalne wykonanie kodu:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-   Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają ograniczone uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   W trakcie korzystania z pakietu Office XP lub Office 2003 nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie luki za pośrednictwem poczty elektronicznej. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   W przypadku pakietu Microsoft Office XP oraz Microsoft Office 2003 nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie tej luki za pośrednictwem sieci Web. Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik pakietu Office. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Ta luka w zabezpieczeniach nie występuje w pakiecie Office 2000.
-   Do otwierania i przeglądania plików należy używać apletu Podgląd programu Word 2003. W aplecie Podgląd programu Word 2003 ta luka nie występuje i dlatego nie jest on podatny na ten rodzaj ataku. Program ten można pobrać bezpłatnie: [http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&FamilyID=95E24C87-8732-48D5-8689-AB826E7B8FDF](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf).

Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Word, związaną z nieprawidłowo utworzonym obiektem i umożliwiającą zdalne wykonanie kodu:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

#### Należy zawsze korzystać z programu Microsoft Word w trybie awaryjnym

Aby zawsze korzystać z programu Microsoft Word w trybie awaryjnym, wykonaj następujące czynności:

#### Krok 1. Wyłączenie programu Word jako domyślnego edytora poczty programu Outlook

**Klienci biznesowi**

**Ręczne (interakcja z użytkownikiem)**
Klienci biznesowi powinni wykonać poniższe czynności, aby pozbawić program Word funkcji domyślnego edytora poczty programu Outlook:

**Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących rozwiązania problemu, plików programu Word nie należy uruchamiać poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z jakiegokolwiek programu pocztowego, jak np. Outlook czy Hotmail. Dokument należy zapisać na dysku lub pulpicie i otworzyć przy użyciu skrótu do trybu awaryjnego programu Word.

1. Uruchom ponownie komputer.

1.  Uruchom program Outlook.
2.  Kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje,** a następnie kliknij kartę **Format poczty**.
3.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do edytowania wiadomości e-mail**.**
4.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do czytania wiadomości e-mail w formacie RTF.
5.  Zakończ pracę programu Outlook.
6.  Uruchom ponownie komputer.

Więcej informacji na temat włączania i wyłączania programu Word jako edytora poczty e-mail znajduje się w następującej [witrynie sieci Web](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp052428491045.aspx).

**Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą mogli używać programu Word jako edytora poczty e-mail ani odczytywać wiadomości e-mail w formacie RTF.

**Korzystanie z zasad grupy**

Administratorzy domeny za pomocą zasad grupy mogą uniemożliwić użytkownikom korzystanie z programu Word jako edytora poczty e-mail. Takie rozwiązanie nie wymaga ponownego uruchamiania komputera.

Informacje na temat korzystania z kluczy rejestru w przystawce Zasady grupy znajdują się w sekcjach [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) i [Distributing Registry Changes (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

**Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących zmiany w rejestrze, nie należy otwierać plików Word poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z programów pocztowych innych niż Outlook (np. Hotmail).

**Wyłączanie opcji WordMail w programie Word 2003**

Edytor rejestru systemu Windows 5.00

\[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

"EditorPreference"=dword:00020000

"UseWordMail"=dword:00000000

**Wyłączanie opcji WordMail w programie Word 2002**

Edytor rejestru systemu Windows 5.00

\[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\10.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

"EditorPreference"=dword:00020000

"UseWordMail"=dword:00000000

**Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą mogli używać programu Word jako edytora poczty e-mail ani domyślnie odczytywać w nim wiadomości e-mail w formacie RTF.

**Użytkownicy domowi**

**Użytkownicy powinni wykonać poniższe czynności, aby pozbawić program Word funkcji domyślnego edytora poczty programu Outlook:**

**Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących rozwiązania problemu, plików programu Word nie należy uruchamiać poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z jakiegokolwiek programu pocztowego, jak np. Outlook czy Hotmail. Dokument należy zapisać na dysku lub pulpicie i otworzyć przy użyciu skrótu do trybu awaryjnego programu Word.

1. Uruchom ponownie komputer.

1.  Uruchom program Outlook.
2.  Kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje,** a następnie kliknij kartę **Format poczty**.
3.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do edytowania wiadomości e-mail**.**
4.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do czytania wiadomości e-mail w formacie RTF.
5.  Zakończ pracę programu Outlook.
6.  Uruchom ponownie komputer.
7.  Więcej informacji na temat włączania i wyłączania programu Word jako edytora poczty e-mail znajduje się w następującej [witrynie sieci Web](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp052428491045.aspx).

**Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą mogli używać programu Word jako edytora poczty e-mail ani domyślnie odczytywać w nim wiadomości e-mail w formacie RTF.

#### Krok 2. Dodanie parametru /safe w wierszu polecenia programu WINWORD.EXE

**Klienci biznesowi**

Korzystanie z programu Word w trybie awaryjnym ułatwia ochronę systemu przed atakami wykorzystującymi opisaną lukę w zabezpieczeniach.

We wszystkich wersjach programu Word jest dostępna funkcja przywracania aplikacji, która umożliwia uruchomienie programu Word w trybie awaryjnym. W trybie tym liczba dostępnych funkcji jest ograniczona, co zapobiega wykorzystaniu tej luki. Pełne informacje na temat ograniczeń funkcjonalności programu można znaleźć pod adresem: [http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/HP030823931045.aspx](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp030823931045.aspx)

**Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących rozwiązania problemu, plików programu Word nie należy uruchamiać poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z jakiegokolwiek programu pocztowego, jak np. Outlook czy Hotmail. Dokument należy zapisać na dysku lub pulpicie i otworzyć przy użyciu skrótu do trybu awaryjnego programu Word.

1.  Jeśli program Word zostanie uruchomiony w trybie awaryjnym, na jego pasku tytułu pojawi się tekst **TRYB AWARYJNY**.
2.  Kliknij pulpit prawym przyciskiem myszy.
3.  Wybierz kolejno polecenia: **Nowy/Skrót**
4.  Kliknij przycisk **Przeglądaj**.
5.  Odszukaj plik winword.exe**.**
6.  Dołącz parametr „ /safe” (bez cudzysłowów) za nazwą pliku, za znakiem cudzysłowu.
7.  Kliknij przycisk **Dalej**. Nazwij skrót jako „Tryb awaryjny programu Word”.
8.  Kliknij przycisk **Zakończ**.

Aby otworzyć dokument programu Word, wykonaj następujące czynności:

1.  Zapisz dokument programu Word na dysku lub na pulpicie.
2.  Uruchom program Word przy użyciu skrótu „Tryb awaryjny programu Word”.
3.  Kliknij menu **Plik**, kliknij polecenie **Otwórz**, a następnie przejdź do dokumentu, których chcesz otworzyć.

**Wpływ rozwiązania:** Podczas pracy w trybie awaryjnym będą obowiązywać pewne ograniczenia, które podano na tej stronie pomocy online: [http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/HP030823931045.aspx](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp030823931045.aspx)

**Klienci biznesowi korzystający z zasad grupy**

Administratorzy domeny mogą włączyć tryb awaryjny programu Word przy użyciu zasad grupy. Takie rozwiązanie nie wymaga ponownego uruchamiania komputera.

**Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących zmiany w rejestrze, nie należy otwierać plików Word poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z programów pocztowych innych niż Outlook (np. Hotmail).

Informacje na temat korzystania z kluczy rejestru w przystawce Zasady grupy znajdują się w sekcjach [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) i [Distributing Registry Changes (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

**Uwaga:** Lokalizacje kluczy rejestru zależą od ścieżek instalacyjnych pakietu Office w danej firmie. Wartości kluczy rejestru muszą być zgodne z unikatowymi ścieżkami instalacyjnymi. Ich dopasowanie należy do obowiązków administratorów. Lokalizacje, które podano w przykładach powyżej, odpowiadają domyślnym ścieżkom instalacyjnym pakietu Microsoft Office. Na przykład domyślna ścieżka pakietu Office 10 w anglojęzycznej wersji systemu ma postać „c:\\program files\\microsoft office\\office10”.

**Uwaga:** Aby upewnić się, że program Word uruchamiany jest w trybie awaryjnym przy otwieraniu, edytowaniu i drukowaniu dokumentów, wartości rejestru “Default” i “Command” w poniższych kluczach należy zmodyfikować w taki sposób, by uwzględnić parametr wiersza poleceń “/safe” (bez cudzysłowu).

I tak na przykład, jeśli zainstalowany jest Office 2003, wartość “Default” należy zmodyfikować w następujący sposób: "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\OFFICE11\\WINWORD.EXE" /n /dde /safe, natomiast wartość “Command” w następujący: “'\]gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P\`os,1@SW=P7v6GPl\]Xh /n /dde /safe”

**Uwaga:** Wartość "Command" to zakodowany ciąg znaków zależny od wersji i języka. Może on wyglądać inaczej niż przedstawiono powyżej w zależności od systemu.

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Edit\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\New\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Open\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\OpenAsReadOnly\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Print\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Printto\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\New\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Open\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Print\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Printto\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Edit\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\New\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Open\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Print\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Printto\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\New\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Open\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Print\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Printto\\command\]

\[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Wizard.8\\shell\\New\\command\]

**Wpływ rozwiązania:** Podczas pracy w trybie awaryjnym będą obowiązywać pewne ograniczenia, które podano na tej stronie pomocy online: [http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/HP030823931045.aspx](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp030823931045.aspx)

**Użytkownicy domowi**

-   **Korzystanie z programu Word w trybie awaryjnym przez użytkowników domowych**

    Korzystanie z programu Word w trybie awaryjnym ułatwia ochronę systemu przed atakami wykorzystującymi opisaną lukę w zabezpieczeniach.

    We wszystkich wersjach programu Word jest dostępna funkcja przywracania aplikacji, która umożliwia uruchomienie programu Word w trybie awaryjnym. W trybie tym liczba dostępnych funkcji jest ograniczona, co zapobiega wykorzystaniu tej luki. Pełne informacje na temat ograniczeń funkcjonalności programu można znaleźć pod adresem: [http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/HP030823931045.aspx](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp030823931045.aspx)

    **Uwaga:** Nawet po zastosowaniu się do zaleceń dotyczących rozwiązania problemu, plików programu Word nie należy uruchamiać poprzez dwukrotne kliknięcie bezpośrednio z jakiegokolwiek programu pocztowego, jak np. Outlook czy Hotmail. Dokument należy zapisać na dysku lub pulpicie i otworzyć przy użyciu skrótu do trybu awaryjnego programu Word.

    1.  Jeśli program Word zostanie uruchomiony w trybie awaryjnym, na jego pasku tytułu pojawi się tekst **TRYB AWARYJNY**.
    2.  Kliknij pulpit prawym przyciskiem myszy.
    3.  Wybierz kolejno polecenia: **Nowy/Skrót**
    4.  Kliknij przycisk **Przeglądaj**.
    5.  Odszukaj plik winword.exe**.**
    6.  Dołącz parametr „ /safe” (bez cudzysłowów) za nazwą pliku, za znakiem cudzysłowu.
    7.  Kliknij przycisk **Dalej**. Nazwij skrót jako „Tryb awaryjny programu Word”.
    8.  Kliknij przycisk **Zakończ**.

    Aby otworzyć dokument programu Word, wykonaj następujące czynności:

    1.  Zapisz dokument programu Word na dysku lub na pulpicie.
    2.  Uruchom program Word przy użyciu skrótu „Tryb awaryjny programu Word”.
    3.  Kliknij menu **Plik**, kliknij polecenie **Otwórz**, a następnie przejdź do dokumentu, których chcesz otworzyć.

    **Wpływ rozwiązania:** Podczas pracy w trybie awaryjnym będą obowiązywać pewne ograniczenia, które podano na tej stronie pomocy online: [http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/HP030823931045.aspx](http://office.microsoft.com/pl-pl/assistance/hp030823931045.aspx).

Zalecane czynności
------------------

**Wskazówki dotyczące dokumentów pakietu Office w trybie awaryjnym**

-   Nie należy otwierać plików programu Word osadzonych w innych aplikacjach, takich jak Excel, PowerPoint i innych.
-   Nie należy otwierać pliku z rozszerzeniem .doc z witryny sieci Web wyświetlonej w programie Internet Explorer ani żadnej innej przeglądarce.
-   Jeśli na pasku tytułu programu Word nie ma tekstu „**Tryb awaryjny**”, program Word nie działa w trybie awaryjnym. Nie należy otwierać jakichkolwiek plików programu Word, ponieważ system może nie być zabezpieczony przez złośliwymi plikami doc.
-   Wszelkie pliki można bez obaw otwierać w aplecie Podgląd programu Word 2003, który nie ma tej luki.

    **Chroń swój komputer**

    W dalszym ciągu zachęcamy klientów do skorzystania z naszego poradnika Chroń swój komputer, który kładzie nacisk na włączanie zapory połączenia internetowego, aktualizowanie oprogramowania oraz instalowanie oprogramowania antywirusowego. Więcej informacji na temat tych czynności można znaleźć w [witrynie sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxp/default.mspx).

-   Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić [stronę główną Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security).
-   Klienci którzy uważają, że padli ofiarą ataku, powinni skontaktować się z lokalnym biurem FBI lub zgłosić skargę w witrynie sieci Web [Internet Fraud Complaint Center (j.ang.)](http://www.ifccfbi.gov/index.asp) (Centrum zgłaszania oszustw internetowych). Klienci spoza terytorium USA powinni skontaktować się z organami ścigania w swoim kraju.
    Wszyscy klienci powinni korzystać z najnowszych aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych przez firmę Microsoft, by mieć pewność, że ich systemy są zabezpieczone przed próbami penetracji. Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych, będą automatycznie otrzymywać wszystkie aktualizacje systemu Windows. Więcej informacji na temat aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć [w witrynie sieci Web Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security/default.mspx).
-   Klienci pobierający pliki zarówno ze znanych, jak i nieznanych źródeł powinni zachować wyjątkową ostrożność. Więcej informacji na temat lepszej ochrony komputera podczas korzystania z programu MSN Messenger znajduje się w witrynie [MSN Messenger — często zadawane pytania](http://messenger.msn.com/help) w sieci Web.

    **Regularne aktualizowanie systemu Windows**

-   Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę sieci Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane "tak jak są", bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (22 maja 2006 r.): Poradnik opublikowany.
-   Wersja 1.1 (2 czerwca 2006 r.): Poradnik zaktualizowano, wprowadzając nowe informacje w części “Często zadawane pytania” i dodają wyjaśnienia dotyczące kroku 2: “Dodanie parametru /safe w wierszu polecenia programu WINWORD.EXE dla klientów biznesowych korzystających z zasad grupy w sekcji “Należy zawsze korzystać z programu Microsoft Word w trybie awaryjnym”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
