---
TOCTitle: 2264072
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2264072
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61232174
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/2264072(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 2264072
=============================================

Podniesienie uprawnień przy użyciu obejścia izolacji usług systemu Windows
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 sierpnia 2010

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Firma Microsoft zdaje sobie sprawę z możliwości ataków mających na celu podniesienie uprawnień i wykorzystujących funkcję izolacji usług systemu Windows. Niniejszy biuletyn omawia potencjalne scenariusze ataku i przedstawia sugerowane działania, które można podjąć, by ochronić się przed tym problemem. Biuletyn ten oferuje także aktualizację niezwiązaną z zabezpieczeniami chroniącą przed jednym z potencjalnych ataków za pośrednictwem interfejsu Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) systemu Windows.

Omawiany problem dotyczy scenariuszy zakładających wykonanie niezaufanego kodu w obrębie procesu, którego właścicielem jest konto Usługa sieciowa. W tego typu scenariuszach osoba atakująca ma możliwość podniesienia uprawnień do wykonywania procesów na serwerze docelowym z poziomu konta Usługa sieciowa do poziomu konta System lokalny. Osoba atakująca, której uda się podnieść uprawnienia do uruchamiania procesów do poziomu System lokalny, może wykonać dowolny kod i przejąć pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Chociaż w większości przypadków niezaufany kod nie działa w kontekście konta Usługa sieciowa, określono następujące scenariusze jaki możliwe wyjątki:

-   Na zwiększone ryzyko narażone są systemy, w których działa oprogramowanie Internet Information Services (IIS) w konfiguracji innej niż domyślna, zwłaszcza jeśli IIS działa w systemie Windows Server 2003 lub Windows Server 2008, ponieważ domyślną tożsamością procesu roboczego jest w tych systemach Usługa sieciowa.  
-   Na zwiększone ryzyko są także narażone te systemy, w których działa program SQL Server przydzielający użytkownikom uprawnienia administracyjne SQL Server.  
-   Na zwiększone ryzyko narażone są też systemy, w których uruchomione są interfejsy Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) systemu Windows.  

Więcej szczegółowych informacji dotyczących przedstawionych powyżej scenariuszy można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania**. W przypadku scenariusza dotyczącego interfejsów TAPI firma Microsoft oferuje aktualizację niezwiązaną z zabezpieczeniami. Więcej informacji dotyczących aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach interfejsów TAPI (Windows Telephony Application Programming Interfaces) – CVE-2010-1886**.

Dodatkowo, aktywnie współpracujemy z naszymi partnerami w ramach programu [Microsoft Active Protections Program](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) (MAPP) w celu dostarczenia informacji, które umożliwią im zapewnienie dodatkowych zabezpieczeń swoim klientom.

### Szczegóły dotyczące biuletynu

#### Materiały pomocnicze dotyczące problemu

Aby uzyskać więcej informacji związanych z tym problemem, zobacz następujące materiały pomocnicze.

| Materiały pomocnicze                                                                                                     | Identyfikacja                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Nr ref. CVE**                                                                                                          | [CVE-2010-1886](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base**                                                                      | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                               |
| **Artykuł bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base dotyczący aktualizacji interfejsów TAPI niezwiązanej z zabezpieczeniami** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                 |

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy problem                                                                           |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                       |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                              |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                              |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                  |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                       |
| Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                         |
| Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 |
| Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                                     |
| Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64                                |
| Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium                            |
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych                                                                          |
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                                                                     |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64                                             |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium                                         |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Niniejszy poradnik zabezpieczeń usuwa zagrożenie atakami wykorzystującymi funkcję izolacji usług systemu Windows, ułatwiając wyjaśnienie zasad prawidłowego użycia tej funkcji oraz jej ograniczeń, a także oferując odpowiednie obejścia.

Niniejszy poradnik zabezpieczeń oferuje także powiadomienie o opcjonalnej, niezwiązanej z zabezpieczeniami aktualizacji dostępnej do pobrania z witryny [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), mającej na celu usunięcie możliwości ataku za pośrednictwem interfejsów Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) systemu Windows.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**  
Nie. Funkcja izolacji usług systemu Windows jest opcjonalnym elementem konfiguracji, który można zastosować wedle uznania. Funkcja ta nie jest odpowiednia dla wszystkich klientów. Windows Service Isolation (funkcja izolacji usług systemu Windows) to kompleksowa funkcja zabezpieczeń, a nie właściwa granica zabezpieczeń, i nie powinna być traktowana jako taka.

**Co to jest funkcja izolacji usług systemu Windows?**  
Funkcja izolacji usług systemu Windows nie eliminuje luki w zabezpieczeniach. Ma charakter kompleksowy i może być użyteczna dla niektórych klientów. Funkcja ta zapewnia na przykład dostęp do określonych obiektów bez konieczności korzystania z konta o dużych uprawnieniach lub osłabiania zabezpieczeń danego obiektu. Dostęp do zasobów programu SQL Server można ograniczać poprzez użycie wpisów kontroli dostępu zawierających SID usługi. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej funkcji i jej właściwej konfiguracji, zobacz [artykuł 2264072 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264072).

**Co to jest uprawnienie do „podszywania się pod klienta po uwierzytelnieniu”?**  
Nadanie tego uprawnienia użytkownikowi pozwala, by uruchamiane w jego imieniu programy podszywały się pod klienta. Wymóg posiadania tego prawa użytkownika w przypadku podszywania tego rodzaju zapobiega sytuacjom, w których nieautoryzowany użytkownik mógłby przekonać klienta do połączenia się z utworzoną przez siebie usługą (na przykład za pośrednictwem zdalnego wywołania procedury (RPC) lub nazwanych potoków), a następnie podszyć się pod tego klienta, by uzyskać podniesienie uprawnień do poziomu uprawnień administracyjnych lub systemowych.

**Co to jest konto Usługa sieciowa?**  
Konto Usługa sieciowa to wstępnie zdefiniowane konto lokalne używane przez menedżera sterowania usługami. Ma specjalne uprawnienia na komputerze lokalnym i zachowuje się jak komputer sieciowy. Usługa działające w kontekście konta Usługa sieciowa przedstawia poświadczenia komputera zdalnym serwerom. Więcej informacji można znaleźć w artykule MSDN Konto Usługa sieciowa (j. ang.).

**Jaki wpływ ma omawiana luka na oprogramowanie IIS?**  
Zagrożone mogą być systemy, w których działa dostarczony przez użytkownika kod uruchomiony w oprogramowaniu IIS. Luka może dotyczyć na przykład filtrów i rozszerzeń ISAPI, a także kodu ASP.NET uruchomionego na poziomie pełnego zaufania.

W następujących przypadkach serwery IIS są w mniejszym stopniu narażone na ryzyko ataków, które opisano w niniejszym poradniku:

-   W domyślnych instalacjach programów IIS 5.1, IIS 6.0 i IIS 7.0 możliwość ataku ze strony anonimowego użytkownika jest zablokowana, ponieważ konfiguracja domyślna nie zezwala na anonimowe przekazywanie.  
-   Tam, gdzie program ASP.NET jest uruchamiany z poziomem zaufania niższym niż pełne zaufanie, wszystkie znane kierunki ataku wykorzystujące oprogramowanie IIS są zablokowane.  

Udany atak na serwer sieci Web wymaga, aby osoba atakująca dodała wcześniej do witryny sieci Web obsługiwanej przez oprogramowanie IIS specjalnie spreparowaną zawartość sieci Web. Osoba atakująca mogłaby wykorzystać dostęp do specjalnie spreparowanych treści internetowych w celu podniesienia uprawnień do uruchamiania procesów do poziomu System lokalny.

Niezaufani użytkownicy nie mogą zazwyczaj dodawać zawartości sieci Web do witryn obsługiwanych przez oprogramowanie IIS. Niektóre hosty sieci Web są jednak bardziej narażone na ataki, ponieważ oferują hosting zawartości tego rodzaju pochodzącej od osób trzecich.

Oprogramowanie IIS w systemie Windows Server 2003 i Windows Server 2008 może być narażone na większe ryzyko ze strony luki, ponieważ domyślną tożsamością procesu roboczego jest w tych przypadkach Usługa sieciowa.

**W jaki sposób osoba atakująca mogłaby wykorzystać tę lukę na serwerze z oprogramowaniem IIS?**  
Osoba atakująca może przesłać do witryny sieci Web specjalnie spreparowaną stronę sieci Web i użyć dostępu do tej strony w celu podniesienia uprawnień i uruchamiania procesów z uprawnieniami konta usługi System lokalny. Może to także dotyczyć przesyłania specjalnie spreparowanych treści do witryn sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści lub reklamy wprowadzone przez użytkownika. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów, których dotyczy luka.

**Jaki wpływ ma omawiana luka na program SQL Server?**  
Systemy, w których uruchomione jest oprogramowanie SQL Server mogą być narażone w przypadku, gdy użytkownikowi zostaną przyznane uprawnienia administracyjne SQL Server (pozwalające użytkownikowi na ładowanie i uruchamianie kodu). Użytkownik posiadający uprawnienia administracyjne SQL Server mógłby uruchomić specjalnie spreparowany kod pozwalający na przeprowadzenie ataku wykorzystującego lukę. Uprawnienia takie nie są jednak przydzielane domyślnie.

**W jaki sposób osoba atakująca mogłaby wykorzystać tę lukę na serwerze SQL?**  
Użytkownik z uprawnieniami administracyjnymi SQL Server mógłby uruchomić specjalnie spreparowany kod pozwalający na przeprowadzenie ataku na podlegający luce serwer SQL.

**Jaki wpływ ma omawiana luka na interfejsy TAPI?**  
Informacje na temat wpływu omawianego problemu na interfejsy TAPI można znaleźć w następnej sekcji, **Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach interfejsów TAPI (Windows Telephony Application Programming Interfaces) – CVE-2010-1886**.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która wykorzystała tę lukę, może wykonać specjalnie spreparowany kod w kontekście konta usługi System lokalny. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami konta usługi System lokalny.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Ryzyko dotyczy wszystkich systemów, w których działa oprogramowanie wymienione w sekcji **Przegląd**, jednak systemy Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 3 oraz wszystkie obsługiwane wersje systemów Windows Server 2003 i Windows Server 2008 z działającym programem IIS są zagrożone w większym stopniu.

Ponadto szczególnie zagrożone są serwery sieci Web z oprogramowaniem IIS zezwalające użytkownikom na przekazywanie kodu. Mogą do nich należeć dostawcy usług hosta sieci Web lub podobne środowiska.

Systemy z oprogramowaniem SQL Server są zagrożone w przypadku przyznania użytkownikom niezaufanym uprzywilejowanego dostępu do konta.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym poradniku zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym poradniku zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach interfejsów TAPI (Windows Telephony Application Programming Interfaces) – CVE-2010-1886
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Gdzie można znaleźć niezwiązaną z zabezpieczeniami aktualizację usuwającą tę lukę?**  
Aktualizacja jest dostępna do pobrania wyłącznie w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Więcej informacji o tej aktualizacji i zmianach zachowania, wraz z łączami pobierania, można znaleźć w [artykule 982316 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/982316).

**Co to jest interfejs Windows Telephony Application Programming Interface (TAPI)?**  
Serwer TAPI (TAPISRV) to centralne repozytorium danych telefonii na komputerze użytkownika. Usługa ta odpowiada za śledzenie lokalnych i zdalnych zasobów telefonii, aplikacji zarejestrowanych do obsługi żądań wspomaganej telefonii oraz oczekujących usług asynchronicznych. Zapewnia również spójny interfejs dla usługodawców telefonicznych (TSP). Więcej informacji wraz z diagramem ilustrującym stosunek między serwerem TAPI a innymi składnikami oraz informacjami o ich rolach można znaleźć w artykule [Model programowania telefonii firmy Microsoft](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms733435(v=vs.85).aspx) (j. ang.)

**Gdzie leży przyczyna tego zagrożenia?**  
Przyczyną powstania luki jest zezwolenie przez system obsługi transakcji interfejsów TAPI na uzyskanie tokenu Usługi sieciowej i użycie go podczas wykonywania wywoływania procedury RPC.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**  
Nie. Niniejsza aktualizacja instaluje kompleksową zmianę zabezpieczeń, którą można wdrożyć wedle uznania. Klienci, którzy nie korzystają z oprogramowania IIS lub SQL lub którzy zastosowali wymienione poniżej obejścia, powinni rozważyć wdrożenie tej zmiany zabezpieczeń.

**Ten poradnik zabezpieczeń dotyczy aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami. Czy nie ma w tym sprzeczności?**  
Poradniki zabezpieczeń dotyczą zmian w dziedzinie zabezpieczeń, które mogą nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, lecz mimo to wpływać na ogólne bezpieczeństwo klienta. Poradniki zabezpieczeń są sposobem, w jaki firma Microsoft przekazuje klientom informacje związane z bezpieczeństwem dotyczące problemów, które mogą nie zostać zakwalifikowane jako luki w zabezpieczeniach i nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, a także problemów, dla których biuletyny zabezpieczeń nie zostały opublikowane. W omawianym przypadku firma Microsoft informuje o dostępności aktualizacji, która wpływa na zdolność przeprowadzania kolejnych aktualizacji, w tym także aktualizacji zabezpieczeń. Z tego powodu poradnik dotyczy raczej ogólnego bezpieczeństwa, niż określonej luki w zabezpieczeniach.

**Dlaczego firma Microsoft publikuje aktualizację tego składnika?**  
Choć omawiany problem nie jest luką w zabezpieczeniach wymagającą publikacji aktualizacji zabezpieczeń, to przy użyciu usługi TAPI, która działa jako usługa systemowa, osoba atakująca może podnieść uprawnienia od poziomu konta Usługa sieciowa do poziomu System lokalny. W celu wykorzystania tej luki osoba atakująca musi wcześniej mieć podniesione uprawnienia. Omawianą izolację usług wdrożono wyłączenie jako kompleksowe zabezpieczenie i nie stanowi ona granicy zabezpieczeń.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na zwiększone ryzyko narażone są przede wszystkim systemy, w których uruchomione są interfejsy Telephony Application Programming Interfaces (TAPI) systemu Windows. Może to dotyczyć wszystkich systemów, w których uruchomione jest oprogramowanie opisane w sekcji **Przegląd**. Ponadto zwiększone ryzyko dotyczy systemu Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 3 oraz wszystkich obsługiwanych edycji systemu Windows Server 2003 i Windows Server 2008, w których uruchomione jest oprogramowanie IIS, serwery sieci Web z oprogramowaniem IIS pozwalające użytkownikom na przekazywanie kodu oraz systemy z oprogramowaniem SQL Server, w których niezaufani użytkownicy mają uprzywilejowany dostęp do konta. Mogą do nich należeć dostawcy usług hosta sieci Web lub podobne środowiska.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić specjalnie spreparowany kod z uprawnieniami na poziomie systemu. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Aby móc wykorzystać omawiany problem, osoba atakująca musi wcześniej posiadać uprawnienia do wykonywania kodu jako Usługa sieciowa.

Czynniki ograniczające zagrożenie i sugerowane działania
--------------------------------------------------------

#### Czynniki ograniczające zagrożenie

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi być w stanie uruchomić kod w systemie docelowym z uprawnieniami konta Usługa sieciowa.  
-   Omawiany problem nie dotyczy serwerów IIS pracujących z ustawieniami domyślnymi.  

#### Obejścia

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samego problemu, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku, zanim zostanie udostępniona odpowiednia aktualizacja. Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Skonfigurowanie WPI dla pul aplikacji w programie IIS**  

    W przypadku wersji IIS 6.0 wykonaj następujące czynności.

    1.  W Menedżerze usług IIS rozwiń węzeł komputera lokalnego, rozwiń węzeł **Pule aplikacji**, kliknij prawym przyciskiem myszy żądaną pulę aplikacji i wybierz polecenie **Właściwości**.
    2.  Kliknij kartę **Tożsamość**, a następnie kliknij opcję **Konfigurowalne**. W polach tekstowych **Nazwa użytkownika** i **Hasło** wpisz nazwę użytkownika i hasło konta, pod którym proces roboczy ma działać.
    3.  Dodaj wybrane konto użytkownika do grupy IIS\_WPG.

    W przypadku wersji IIS 7.0 lub nowszej wykonaj następujące czynności.

    1.  W wierszu polecenia zmień katalog na %systemroot%\\system32\\inetsrv, mając podniesione uprawnienia.
    2.  Uruchom polecenie APPCMD.exe, używając podanej poniżej składni, gdzie string jest nazwą puli aplikacji, **userName**:string to nazwa użytkownika konta przypisanego do puli aplikacji, a **password**:string to hasło konta.
        appcmd set config /section:applicationPools /
        \[name='string'\].processModel.identityType:SpecificUser /
        \[name='string'\].processModel.userName:string /
        \[name='string'\].processModel.password:string

-   **Zastosowanie aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami dotyczącej luki CVE-2010-1886**  

    Należy zastosować aktualizację niezwiązaną z zabezpieczeniami dotyczącą luki w zabezpieczeniach interfejsów TAPI (CVE-2010-1886), dostępną do pobrania wyłącznie w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Więcej informacji o tej aktualizacji i zmianach zachowania, wraz z łączami pobierania, można znaleźć w [artykule 982316 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/982316).

#### Inne zalecane czynności

-   **Chroń swój komputer**  

    W dalszym ciągu zachęcamy klientów do skorzystania z naszego poradnika Chroń swój komputer, który kładzie nacisk na włączanie zapory połączenia internetowego, aktualizowanie oprogramowania oraz instalowanie oprogramowania antywirusowego. Więcej informacji na temat tych czynności można znaleźć w witrynie [Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

    Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić witrynę [Centrum bezpieczeństwa Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

-   **Regularne aktualizowanie systemu Windows**  

    Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Cesar Cerrudo z firmy [Argeniss](http://www.argeniss.com/), za współpracę nad luką w zabezpieczeniach interfejsów TAPI (Windows Telephony Application Programming Interfaces) (CVE-2010-1886)  

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Uwagi

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: [Kontakt z działem obsługi klienta](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wer. 1.0 (10 sierpnia 2010 r.): Poradnik opublikowany.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
