---
TOCTitle: 979267
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 979267
ms:assetid: 979267
ms:contentKeyID: 61232285
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/979267(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 979267
============================================

Luki w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6, dostarczanego razem z systemem Windows XP, które mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 stycznia 2010

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Firma Microsoft wie o doniesieniach o lukach w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6, dostarczanego razem z systemem Windows XP. Nie są nam znane żadne przypadki ataków usiłujących wykorzystać zgłoszone luki i w chwili obecnej nie mamy informacji o występujących w związku z nimi problemach u klientów, jednak zalecamy zainstalowanie najnowszej wersji programu Flash Player, dostarczanej przez firmę Adobe.

Program Adobe Flash Player 6 jest częścią systemu Windows XP i zawiera kilka luk w zabezpieczeniach, które mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu w momencie, gdy użytkownik otworzy specjalnie przygotowaną do tego celu stronę internetową. Firma Adobe rozwiązała ten problem w nowszych wersjach programu Adobe Flash Player. Firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy systemu Windows XP korzystający z programu Adobe Flash Player 6 zainstalowali najnowszą wersję programu Flash Player, udostępnianą przez firmę Adobe.

### Szczegóły dotyczące biuletynu

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                          |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy problem                                                                                                        |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                           |
| Programy, których nie dotyczy problem                                                                                                    |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                        |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    |
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                       |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2   |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych                                                                                                       |
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                                                                                                  |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64                                                                          |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium                                                                      |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Firma Microsoft wie o doniesieniach o lukach w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6, dostarczanego razem z niektórymi wersjami systemu Windows XP, które podano w sekcji **Programy, których dotyczy problem**. Niniejszy poradnik został opublikowany w celu powiadomienia użytkowników o konieczności odinstalowania programu Adobe Flash Player 6 w systemach Windows XP i/lub zainstalowania najnowszej wersji programu Flash Player, udostępnianej przez firmę Adobe.

**Co to jest Adobe Flash Player?**  
Adobe Flash Player to dodatek przeglądarki i środowisko wykonawcze, umożliwiające przeglądanie zawartości interaktywnej, filmów wideo i uruchamianie aplikacji w środowisku systemów operacyjnych i przeglądarek. Więcej informacji na temat programu Adobe Flash Player znajduje się na stronie internetowej dotyczącej programu[Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/products/flashplayer/).

**Gdzie leży przyczyna tego zagrożenia?**  
W zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6, dostarczanego razem z systemem Windows XP, istnieje kilka luk, które mogą być wykorzystane podczas przeglądania stron internetowych. Osoba atakująca poprzez wykorzystanie tej luki może spowodować wykonanie kodu w zagrożonym systemie.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może udostępnić specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tych luk w zabezpieczeniach programu Internet Explorer, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia takiej witryny. Może to także dotyczyć witryn sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści lub reklamy wprowadzone przez użytkownika. Witryny te mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystywać omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów, których dotyczy luka.

**Jak odinstalować program Adobe Flash Player 6?**  
Istnieje kilka sposobów odinstalowania programu Adobe Flash Player 6 w systemie Windows XP. Szczegółowe informacje na temat ręcznego odinstalowania programu Adobe Flash Player 6 można znaleźć w artykule[How to remove the Flash Player ActiveX control (Jak odinstalować formant ActiveX programu Flash Player)](http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html). Firma Adobe udostępnia także specjalne narzędzie do odinstalowania programu Adobe Flash Player. Więcej informacji na temat tego narzędzia znajduje się w artykule [How to uninstall the Adobe Flash Player plug-in and ActiveX control (Jak odinstalować dodatek Adobe Flash Player i formant ActiveX programu Flash Player)](http://kb2.adobe.com/cps/141/tn_14157.html).
  **Uwaga:** Narzędzie do odinstalowania usuwa wszystkie wersje programu Adobe Flash Player i nie dotyczy wyłącznie programu Adobe Flash Player 6.

**Jak zainstalować najnowszą wersję programu Adobe Flash Player?**  
Aby zainstalować najnowszą wersję programu Adobe Flash Player, kliknij łącze [Instalowanie programu Adobe Flash Player](http://get.adobe.com/flashplayer/).

Czynniki ograniczające zagrożenie
---------------------------------

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie związane z problemem. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Program Adobe Flash Player w wersji 6 był dostarczany wyłącznie z systemem Windows XP. Wszystkie pozostałe wersje systemu Windows nie zawierają programu Adobe Flash Player.  

Zalecane czynności
------------------

Należy wykonać jedną lub obie z następujących czynności:

-   Odinstalować program Adobe Flash Player 6.  
-   Zainstalować najnowszą wersję programu Flash Player, udostępnianą przez firmę Adobe.  

Inne zalecane czynności
-----------------------

-   **Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**  

    Wszyscy klienci powinni korzystać z najnowszych aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych przez firmę Microsoft, by mieć pewność, że ich systemy są zabezpieczone przed próbami penetracji. Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych, będą automatycznie otrzymywać wszystkie aktualizacje systemu Windows. Więcej informacji na temat aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft można znaleźć w witrynie [Centrum bezpieczeństwa Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).

    W dalszym ciągu zachęcamy klientów do skorzystania z naszego poradnika Chroń swój komputer, który kładzie nacisk na włączanie zapory połączenia internetowego, aktualizowanie oprogramowania oraz instalowanie oprogramowania antywirusowego. Więcej informacji na temat tych czynności można znaleźć w witrynie [Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).

-   Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić witrynę [Centrum bezpieczeństwa Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).  
-   **Regularne aktualizowanie systemu Windows**  

    Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) i [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6  
-   Willowi Dormann z [CERT/CC](http://www.cert.org/certcc.html) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6  
-   Carsten H. Eiram i Dyon Balding z firmy [Secunia](http://secunia.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Adobe Flash Player 6  

#### Uwagi

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: [Kontakt z działem obsługi klienta](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (12 stycznia 2010 r.): Poradnik opublikowany.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
