---
TOCTitle: 979352
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 979352
ms:assetid: 979352
ms:contentKeyID: 61232286
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/979352(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 979352
============================================

Luka w zabezpieczeniach programu Internet Explorer umożliwia zdalne wykonanie kodu
----------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 stycznia 2010 | Zaktualizowano: 21 stycznia 2010

**Wersja:** 2.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Firma Microsoft zakończyła już wstępne badanie publicznych doniesień dotyczących tej luki w zabezpieczeniach. Aby rozwiązać ten problem, opublikowano biuletyn zabezpieczeń [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Więcej informacji na temat tego problemu oraz łącza pobierania dostępnej aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w biuletynie zabezpieczeń [MS10-002](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=179104). Opisywaną luką w zabezpieczeniach jest luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci – [CVE-2010-0249](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0249).

### Inne informacje:

#### Uwagi

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: [Kontakt z działem obsługi klienta](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (14 stycznia 2010 r.): Data publikacji poradnika  
-   Wersja 1.1 (15 stycznia 2010 r.): Zaktualizowano sekcję „Streszczenie” w celu poinformowania o prowadzeniu badania niewielkiej liczby ukierunkowanych ataków. Do sekcji „**Czynniki ograniczające zagrożenie**” dodano informację o funkcji Data Execution Prevention (DEP). W sekcji „**Często zadawane pytania**” zaktualizowano informację „W jaki sposób ustawienie poziomu zabezpieczeń strefy Internet na Wysoki chroni użytkownika przed zagrożeniami związanymi z tą luką?”.  
-   Wersja 1.2 (20 stycznia 2010 r.): Zaktualizowano część „Streszczenie” w celu poinformowania o zmieniającej się naturze ataków mających na celu wykorzystanie tej luki. Dodano informacje wyjaśniające do części „**Czynniki ograniczające zagrożenie**” dotyczące funkcji zapobiegania wykonywaniu danych (Data Execution Prevention, DEP) i programów Microsoft Outlook, Outlook Express oraz Poczta systemu Windows. Dodano wyjaśnienia w części „**Często zadawane pytania**” zawierające dodatkowe informacje o luce w zabezpieczeniach i sposobach ograniczenia możliwości jej wykorzystania. W części **Obejścia** dodano informacje „Włączanie i wyłączanie formantów ActiveX w pakiecie Office 2007” oraz „Nie należy otwierać nieoczekiwanych plików”.  
-   Wersja 2.0 (21 stycznia 2010 r.): Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące publikacji biuletynu zabezpieczeń  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
