---
TOCTitle: 'MS05-049'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-049 - Ważna'
ms:assetid: 'ms05-049'
ms:contentKeyID: 61232430
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-049 - Ważna
======================================================

Usterki w powłoce systemu Windows umożliwiają zdalne wykonanie kodu (900725)
----------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 października 2005

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f063c4a-b0bf-49c6-928b-f1f076c69612&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f7241deb-9e2d-401a-9d71-10acab4450af&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=594ad01b-f333-4c56-9c12-d1a8b82f2a6e)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a4fcfde-e549-4078-a180-076a23cb8bb7&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ba63af8-3d36-4f3c-bfee-11b62572af73)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=994b14b4-ee98-4b61-bdbe-ca5c20094855)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez użytkowników. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka w powłoce systemu — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2122">CAN-2005-2122 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka w powłoce systemu — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2118">CAN-2005-2118 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka umożliwiająca uruchomienie skryptu w widoku sieci Web - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2117">CAN-2005-2117 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowane<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych biuletynów zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i podlegające systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu                                                 | Windows 2000 | Windows XP (wszystkie wersje) | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|-------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| [**MS05-016**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-016) | Zastąpiony   | Zastąpiony                    | Zastąpiony          | Nie dotyczy                                    |
| [**MS05-024**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-024) | Zastąpiony   | Nie dotyczy                   | Nie dotyczy         | Nie dotyczy                                    |

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują *dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów*, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Wraz z wydaniem systemu Windows XP Professional x64 Edition upłynął okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium). Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Firma Microsoft będzie w dalszym ciągu zapewniać pełną pomoc techniczną odnośnie systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium oraz systemów Windows XP Professional x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition przeznaczonych dla 64-bitowych systemów komputerowych. Firma Microsoft w dalszym ciągu udziela licencji i zapewnia pomoc techniczną odnośnie systemów Windows Server 2003 Enterprise Edition i Datacenter Edition przeznaczonych dla komputerów z procesorem Itanium oraz 64-bitowej wersji systemu SQL Server 2000 Enterprise Edition. W przyszłości zamierzamy rozszerzyć pomoc techniczną odnośnie platformy Itanium na systemy Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 i SQL Server 2005.

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy w tej kwestii, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat dostępnych opcji przejścia na takie systemy. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka w powłoce systemu — CAN-2005-2122:

W systemie Windows występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on pliki z rozszerzeniem .Ink. Nakłoniwszy użytkownika do otwarcia pliku .Ink o specjalnych właściwościach, osoba atakująca może wykonać dowolny kod w podlegającym usterce systemie.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki powłoki — CAN-2005-2122:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie działania. Atak może zostać przeprowadzony tylko po wykonaniu takich działań.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Aby lokalnie wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi posiadać prawidłowe poświadczenia logowania i mieć możliwość zalogowania się. Nie jest możliwe wykorzystanie usterki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką powłoki — CAN-2005-2122:

Nie należy otwierać plików z rozszerzeniem .lnk, pochodzących z nieznanych lub niepewnych źródeł.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki powłoki — CAN-2005-2122:

**Jaki jest zakres usterki?**
W systemie Windows występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki system ten obsługuje pliki z rozszerzeniem .Ink. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, nakłaniając użytkownika do otwarcia pliku .Ink o specjalnych właściwościach. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uruchomić kod w systemie podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**
Sposób obsługi przez system Windows określonych właściwości skojarzonych z plikami .lnk.

**Co to są pliki .Ink?**
Pliki .Ink są to pliki prowadzące do innych plików, np. do programów. Pliki te często nazywane są plikami skrótów i mogą zawierać właściwości przekazywane programom docelowym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każda anonimowa osoba, której uda się dostarczyć do systemu użytkownika specjalnie spreparowany plik .lnk, a następnie nakłonić go do otwarcia tego pliku.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Aby wykorzystać usterkę lokalnie, osoba atakująca musi być w stanie zalogować się do systemu, który ma być celem ataku, albo nakłonić użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku .Ink.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Stopień zagrożenia serwerów wzrasta, jeśli użytkownik z uprawnieniami administratora zaloguje się na serwerze i otworzy spreparowany plik .lnk.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być w stanie zalogować się do systemu, który ma być celem ataku lub nakłonić użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku .Ink.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, modyfikując sposób przetwarzania plików z rozszerzeniem .Ink przez system Windows.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka w powłoce systemu — CAN-2005-2118:

W systemie Windows występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on pliki z rozszerzeniem .Ink. Nakłaniając użytkownika do wyświetlenia właściwości specjalnie spreparowanego pliku .Ink, osoba atakująca może wykonać kod w podlegającym usterce systemie.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki powłoki — CAN-2005-2118:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie działania. Atak może zostać przeprowadzony tylko po wykonaniu tego działania.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Aby wykorzystać tę usterkę lokalnie, osoba atakująca musi posiadać prawidłowe poświadczenia logowania i mieć możliwość zalogowania się. Nie jest możliwe wykorzystanie usterki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką powłoki — CAN-2005-2118:

Nie należy wyświetlać właściwości plików z rozszerzeniem .lnk pochodzących z nieznanych lub niepewnych źródeł.

#### Często zadawane pytania na temat usterki powłoki — CAN-2005-2118:

**Jaki jest zakres usterki?**
W systemie Windows występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki system ten obsługuje pliki z rozszerzeniem .Ink. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, nakłaniając użytkownika do wyświetlenia właściwości pliku .Ink o specjalnie spreparowanych właściwościach. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uruchomić kod w systemie podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**
Usterka ta jest spowodowana sposobem, w jaki system Windows obsługuje niektóre właściwości skojarzone z plikami .Ink.

**Co to są pliki .Ink?**
Pliki .Ink są to pliki prowadzące do innych plików, np. do programów. Pliki te często nazywane są plikami skrótów i mogą zawierać właściwości przekazywane programom docelowym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każda anonimowa osoba, której uda się dostarczyć do systemu użytkownika specjalnie spreparowany plik .lnk, a następnie nakłonić go do otwarcia tego pliku.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Aby wykorzystać usterkę lokalnie, osoba atakująca musi być w stanie zalogować się do systemu, który ma być celem ataku, albo nakłonić użytkownika do kliknięcia prawym klawiszem myszy specjalnie spreparowanego pliku .Ink i wyświetlenia jego właściwości.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i otwierania specjalnie spreparowanych plików .Ink. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być w stanie zalogować się do systemu, który ma być celem ataku lub nakłonić użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku .Ink.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, modyfikując sposób przetwarzania właściwości uszkodzonych plików z rozszerzeniem .Ink przez system Windows przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka umożliwiająca uruchomienie skryptu w widoku sieci Web - CAN-2005-2117:

W programie Eksplorator Windows występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki funkcja Widok sieci Web obsługuje niektóre znaki HTML w polach podglądu. Nakłoniwszy użytkownika do wyświetlenia niebezpiecznego pliku, osoba atakująca może uruchomić kod. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki pozwalającej uruchomić skrypt w widoku sieci Web - CAN-2005-2117:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie działania. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak za pośrednictwem wiadomości e-mail powiódł się, użytkownik musi zapisać załącznik na dysku lokalnym, a następnie wyświetlić jego podgląd w Eksploratorze Windows.

#### Rozwiązania dla usterki umożliwiającej uruchomienie skryptu w widoku sieci Web - CAN-2005-2117:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Wyłączenie funkcji Widok sieci Web:**

    Wyłączenie funkcji Widok sieci Web zmniejszy możliwość jej szkodliwego użycia do podjęcia ataku. Aby wyłączyć funkcję Widok sieci Web, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie polecenie **Mój komputer.**
    2.  Kliknij menu **Narzędzia**, a następnie element **Opcje folderów**.
    3.  Na karcie **Ogólne,** w grupie **Zadania**, kliknij opcję **Użyj klasycznych folderów systemu Windows**, a następnie kliknij przycisk **OK.**

    Ustawienia zostają uwzględnione dopiero po wylogowaniu się z systemu i ponownym zalogowaniu.

    **Wpływ rozwiązania:** Zmiana ta zmniejsza funkcjonalność programu Eksplorator Windows przez usunięcie okienka zadań po lewej stronie, zawierającego łącza do często używanych folderów i zadań.

-   **Wyłączenie funkcji Widok sieci Web za pomocą ustawień zasad grupy we wszystkich podlegających usterce systemach, które nie wymagają tej funkcji:**

    Wyłączenie funkcji Widok sieci Web zmniejszy możliwość jej szkodliwego użycia do podjęcia ataku.

    Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Opis zestawu funkcji dotyczących zasad grupy — Przewodnik krok po kroku) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zasady grupy w systemie Windows 2000) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)

    **Wpływ rozwiązania:** Zmiana ta zmniejsza funkcjonalność programu Eksplorator Windows przez usunięcie okienka zadań zawierającego łącza do często używanych folderów i zadań.

-   **Zablokowanie portów 139 i 445 na zaporze zewnętrznej:**

    Porty te są używane do nawiązywania połączenia za pomocą protokołu bloku komunikatów serwera (SMB). Zablokowanie wychodzącego ruchu SMB na zaporze zewnętrznej pomaga zapobiegać łączeniu się systemów z niebezpiecznymi serwerami plików. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

    **Wpływ rozwiązania:** Komputery znajdujące się za zaporą nie będą mogły uzyskać dostępu do wiarygodnych serwerów plików poprzez użycie protokołu bloku komunikatów serwera (SMB) poza siecią.

#### Najczęściej zadawane pytania dotyczące usterki umożliwiającej uruchomienie skryptu w widoku sieci Web - CAN-2005-2117:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Nakłoniwszy użytkownika do wyświetlenia niebezpiecznego pliku, osoba atakująca może uruchomić kod. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**
Źródłem usterki jest proces używany przez program Eksplorator Windows do sprawdzania poprawności znaków HTML w niektórych polach dokumentów w Widoku sieci Web.

**Co to jest Widok sieci Web?**
Widok sieci Web to jeden z dwóch formatów wyświetlania informacji o plikach i folderach w programie Eksplorator Windows. Funkcja ta pozwala użytkownikowi na podgląd zawartości pliku lub folderu w widoku miniatur przed jego otwarciem. Wyświetlane są również informacje o takim pliku lub folderze, np. jego nazwa i autor.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczny plik i umieszczając go w folderze lokalnym lub zdalnym. Następnie musi nakłonić użytkownika do otwarcia danego folderu w programie Eksplorator Windows i wyświetlenia podglądu dokumentu. Taki dokument może spowodować wykonanie kodu w zaatakowanym systemie.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje usterkę, zmieniając sposób sprawdzania poprawności znaków HTML w niektórych polach pliku przez program Eksplorator Windows.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb900725-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB900725.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb900725-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 01-wrz-2005 | 02:10   | 17 408    | RTMGDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 23-wrz-2005 | 16:58   | 8 171 520 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 03-wrz-2005 | 01:36   | 287 744   | RTMGDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 01-wrz-2005 | 02:10   | 292 352   | RTMGDR |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 01-wrz-2005 | 02:13   | 17 408    | RTMQFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 23-wrz-2005 | 16:39   | 8 172 544 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 03-wrz-2005 | 01:40   | 287 744   | RTMQFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 01-wrz-2005 | 02:13   | 292 864   | RTMQFE |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 01-wrz-2005 | 02:18   | 20 480    | SP1GDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 23-wrz-2005 | 16:50   | 8 379 392 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 03-wrz-2005 | 01:44   | 321 536   | SP1GDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 01-wrz-2005 | 02:18   | 296 960   | SP1GDR |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 01-wrz-2005 | 02:15   | 20 480    | SP1QFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 23-wrz-2005 | 16:54   | 8 379 904 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 03-wrz-2005 | 01:46   | 321 536   | SP1QFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 01-wrz-2005 | 02:15   | 297 472   | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2535 | 27-wrz-2005 | 02:22   | 32 256    |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar    | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|------------|-------|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 45 568     | IA-64 | RTMGDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 12 961 792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 740 352    | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 765 952    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 17 408     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 8 171 520  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 28-wrz-2005 | 00:30   | 287 744    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 45 568     | IA-64 | RTMQFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 12 964 864 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 740 352    | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 766 976    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 17 408     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 8 172 544  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 28-wrz-2005 | 00:32   | 287 744    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 49 664     | IA-64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 13 244 928 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 824 320    | IA-64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 815 104    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 20 480     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 8 379 392  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 321 536    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 49 664     | IA-64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 13 245 440 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 824 320    | IA-64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 814 592    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 20 480     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 8 379 904  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:33   | 321 536    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 28-wrz-2005 | 00:34   | 74 752     | IA-64 |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar    | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 31 744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 10 491 392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 621 568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 509 952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 20 480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 8 379 392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:28   | 321 536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 31 744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 10 491 904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 621 568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 509 440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 20 480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 8 379 904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 28-wrz-2005 | 00:30   | 321 536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 28-wrz-2005 | 00:32   | 43 008     | x64 |             |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie podlegającym usterce.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 900725 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb900725-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB900725.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb900725-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder                                            |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 2004-08-26  | 22:01   | 82 432    | SP1QFE                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.1740 | 01-wrz-2005 | 01:49   | 16 384    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1751 | 23-wrz-2005 | 03:27   | 8 348 672 | SP1QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 01-wrz-2005 | 01:49   | 409 088   | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 2004-08-26  | 22:01   | 700 928   | SP1QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1740 | 01-wrz-2005 | 01:49   | 278 016   | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1740 | 01-wrz-2005 | 01:49   | 925 184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 01-wrz-2005 | 01:52   | 1812      | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 01-wrz-2005 | 01:52   | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 01-wrz-2005 | 01:41   | 19 968    | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 23-wrz-2005 | 03:05   | 8 450 560 | SP2GDR                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 02-wrz-2005 | 23:52   | 473 600   | SP2GDR                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 01-wrz-2005 | 01:41   | 291 840   | SP2GDR                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 01-wrz-2005 | 01:44   | 19 968    | SP2QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 23-wrz-2005 | 03:18   | 8 452 608 | SP2QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 02-wrz-2005 | 23:53   | 474 112   | SP2QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 01-wrz-2005 | 01:44   | 291 840   | SP2QFE                                            |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2764 | 27-wrz-2005 | 00:29   | 21 504    | SP2QFE                                            |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2764 | 27-wrz-2005 | 00:36   | 30 720    |                                                   |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar    | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 31 744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 10 491 392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 621 568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 509 952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 20 480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 8 379 392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 09-wrz-2005 | 19:06   | 321 536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 31 744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 10 491 904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 621 568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 509 440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 20 480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 8 379 904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 09-wrz-2005 | 19:08   | 321 536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2526 | 09-wrz-2005 | 19:10   | 43 008     | x64 |             |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie podlegającym usterce.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB900725\\Filelist

    W przypadku systemu operacyjnego Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 900725 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb900725-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB900725.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb900725-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder            |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------------------|
| Linkinfo.dll | 5.0.2195.7069 | 23-wrz-2005 | 11:03   | 17 680    |                   |
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7071 | 23-wrz-2005 | 11:03   | 2 360 592 |                   |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068 | 25-08-2005  | 07:13   | 284 432   |                   |
| Webvw.dll    | 5.0.3900.7069 | 23-wrz-2005 | 11:03   | 1 120 016 |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 23-wrz-2005 | 11:03   | 245 008   |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 23-wrz-2005 | 11:03   | 245 008   | UNIPROC           |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 12.09.2005  | 04:00   | 409 088   | XPSP2\_BINARYDROP |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB900725\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 900725 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Cesarowi Cerudo z firmy [Argeniss (j.ang.)](http://www.argeniss.com) za zgłoszenie usterki powłoki (CAN-2005-2122) i usterki powłoki (CAN-2005-2118).
-   Brettowi Moore z firmy [security-assessment.com (j.ang.)](http://www.security-assessment.com/) za zgłoszenie usterki umożliwiającej uruchomienie skryptu w widoku sieci Web (CAN-2005-2117).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (11 października 2005 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
