---
TOCTitle: 'MS05-009'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-009 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-009'
ms:contentKeyID: 61232390
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-009(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-009 - Krytyczna
==========================================================

Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG umożliwia zdalne wykonanie kodu (890261)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 lutego 2005 | Zaktualizowano: 6 lipca 2005

**Opublikowano:** 8 lutego 2005 r.
**Zaktualizowano:** 12 kwietnia 2005 r.
**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający oprogramowania Microsoft Windows Media Player, Windows Messenger i MSN Messenger

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje wcześniejszą aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Od 10 lutego 2005 r. usługa MSN Messenger będzie powiadamiała użytkowników korzystających z podatnej wersji MSN Messenger, że dostępna jest aktualizacja. Użytkownicy, którzy zaakceptują i zainstalują tą poprawkę będą chronieni przed tą usterką. Użytkownicy, którzy nie zaakcpetują tej poprawki mogą nie uzyskać połączenia do usługi MSN Messenger za pomocą podatnej wersji klienckiej MSN Messenger. Użytkownicy mogą natychmiast zainstalować poprawkę korzystając z linków w tym (w sekcji "Programy, których dotyczy problem").

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows Media Player seria 9 (działający w systemie Windows 2000, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003) — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a52279dc-3b6c-4720-8192-45657edbb14f&displaylang=pl)
-   Program Microsoft Windows Messenger w wersji 5.0 (wersja samodzielna, którą można zainstalować we wszystkich obsługiwanych systemach operacyjnych) — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8d9eb73-5f8c-4b9a-940f-9157a3b3d774&displaylang=pl)
-   Microsoft MSN Messenger 6.1 — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebe898d8-fe1c-4a5e-993c-5fab3e62c925)
-   Microsoft MSN Messenger 6.2 — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebe898d8-fe1c-4a5e-993c-5fab3e62c925)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Windows Media Player 6.4
-   Windows Media Player 7.1
-   Windows Media Player dla systemu Windows XP (8.0)
-   Windows Media Player seria 9 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Windows Media Player 10
-   Windows Messenger 5.1
-   MSN Messenger dla komputerów Macintosh

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Program Microsoft Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 (zainstalowany w systemie Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1) — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f37b36ae-d8c0-46b5-b8ba-200466817cc8&displaylang=pl)
-   Program Microsoft Windows Messenger w wersji 4.7.0.3000 (zainstalowany w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2) — [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dcc9628-e2d0-496f-b4f2-3afefa0a0156&displaylang=pl)

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, dotyczącą szerokiego grona użytkowników. W sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator usterki</th>
<th>Wpływ usterki</th>
<th>Windows Media Player seria 9 CAN-2004-1244</th>
<th>Windows Messenger (wszystkie podatne wersje) CAN-2004-0597</th>
<th>MSN Messenger 6.1 i 6.2 CAN-2004-0597</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1244">CAN-2004-1244 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597">CAN-2004-0597 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowane</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Średni</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje wyłącznie poprzedni biuletyn zabezpieczeń dla programu Windows Media Player. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i wersję oprogramowania podlegającego usterce.

| Identyfikator biuletynu                                                                 | Windows Media Player seria 9 | MSN Messenger 6.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|-------------------|
| [**MS03-021** (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=16898)                    | Zastąpiony                   |                   |
| [**MS04-010**](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-010.aspx) |                              | Zastąpiony        |

**Dlaczego została wydana wersja 2 tego biuletynu?**
Kolejne wydanie tego biuletyny było spowodowane tym, że aktualizacja dla Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 (działający w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1) miała problem z instalacją gdy była rozpowszechniania za pomocą SMS lub usługi AutoUpdate. Zaktualizowana wersja poprawia to zachowanie.

**Użytkownicy, którym udało się zainstalować poprzednią wersję poprawki i korzystają teraz z Windows Messenger w wersji 4.7.0.2010 są chronieni przed tą usterką i nie muszą podejmować żadnych działań w tym momencie.**

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Uwaga** Krytyczna aktualizacja zabezpieczeń dla tych platform jest dostępna w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można ją pobrać z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczna aktualizacja zabezpieczeń dla tych platform jest dostępna w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można ją pobrać z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**W jaki sposób można pobrać aktualizację dla programu MSN Messenger?**
Aktualizacja dla programu MSN Messenger jest dostępna poprzez łącze pobierania w sekcji „Programy, których dotyczy problem" niniejszego biuletynu. Dodatkowo, zaktualizowana wersja programu MSN Messenger zostanie udostępniona klientom bezpośrednio po zalogowaniu do programu MSN Messenger, w krótkim czasie po wydaniu tej aktualizacji.

**Dlaczego aktualizacja programu Windows Messenger 5.0 jest przejściem do wersji 5.1 a poprawką wersji 5.0?**
Z uwagi na architekturę programu Windows Messenger 5.0 nie jest możliwe udostępnienie łatki aktualizującej dla tego programu. Jakakolwiek poprawka w programie Windows Messenger 5.0 wymaga wydania zaktualizowanego pakietu Windows Messenger, w tym przypadku pakietu Windows Messenger 5.1.

**Jakie zmiany funkcjonalne będzie zawierała nowa wersja programu Windows Messenger?**
Oprócz poprawki zabezpieczeń zawartej w niniejszym biuletynie, program Windows Messenger 5.1 zawiera pewne dodatkowe poprawki błędów występujących w wersji 5.0. Szczegółowe informacje są dostępne na [stronie pobierania programu Windows Messenger 5.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a8d9eb73-5f8c-4b9a-940f-9157a3b3d774&displaylang=pl).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Narzędzie MBSA określa, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane przez program Windows Media Player. Narzędzie MBSA nie określa, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane przez program Windows Messenger lub MSN Messenger. Narzędzie zwraca komunikat ostrzegawczy. Informacje na temat komunikatów ostrzegawczych narzędzia MBSA można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Firma Microsoft udostępniła [narzędzie skanowania Enterprise Update Scanning Tool (EST) (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/894193) ułatwiające klientom wykrycie niezbędnych aktualizacji zabezpieczeń, które nie są obecnie obsługiwane przez narzędzie MBSA.

Szczegółowe informacje na temat programów nie wykrywanych aktualnie przez narzędzie MBSA można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460)

**Co to jest narzędzie skanowania Enterprise Update Scanning Tool (EST)?**
W ramach starań o zapewnienie narzędzi wykrywających aktualizacje zabezpieczeń typu biuletynowego, firma Microsoft dostarcza samodzielne narzędzie wykrywające w każdym przypadku, gdy programy Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) i Office Detection Tool (ODT) nie są wstanie określić, czy dana aktualizacja jest wymagana w danym cyklu powiadamiania MSRC. To samodzielne narzędzie zwane jest EST (Enterprise Update Scanning Tool – biznesowe narzędzie wyszukujące aktualizacje) i przeznaczone jest dla administratorów struktury informatycznej przedsiębiorstwa. Po utworzeniu wersji narzędzia EST dla konkretnego biuletynu, można uruchamiać je z interfejsu wiersza poleceń i przeglądać wyniki w pliku XML. W celu ułatwienia właściwego wykorzystania narzędzia, [wraz z narzędziem dostarczona zostanie dokładna dokumentacja (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/894193). Istnieje również wersja narzędzia [zintegrowana z SMS](http://support.microsoft.com/kb/894154), przeznaczona dla administratorów tego systemu serwerowego.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersję narzędzia skanowania Enterprise Update Scanning Tool (EST) do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**
Tak. Firma Microsoft zaprojektowała wersję narzędzia EST, która określać będzie czy dana aktualizacja jest potrzebna dla wszystkich produktów których dotyczy problem (wymienionych na liście powyżej). [Artykuł 984193](http://support.microsoft.com/kb/894193) Bazy Wiedzy Microsoft opisuje jak uzyskać narzędzie Enterprise Update Scanning Tool i jak go używać. Istnieje również wersja tego narzędzie dla użytkowników SMS i opisuje ją [artykuł 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154) Bazy Wiedzy Microsoft.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. System serwerowy SMS może ułatwić wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. SMS do wykrywania używa programu MBSA; tak więc dotyczą go wszelkie wymienione wcześniej w tym biuletynie ograniczenia związane z programami niewykrywanymi przez MBSA. Oprócz tego, istnieje wersja [narzędzia EST (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/894154) zintegrowana z SMS, przeznaczona dla administratorów tego systemu serwerowego.
Informacje dotyczące systemu SMS znaleźć można w [witrynie SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Media Player — CAN-2004-1244:

W programie Windows Media Player istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, ponieważ program ten nie obsługuje poprawnie plików obrazu PNG o nadmiernej szerokości lub wysokości. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwy plik PNG, który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi szkodliwą witrynę sieci Web lub kliknie łącze w szkodliwej wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Media Player — CAN-2004-1244:

-   W przypadku ataku opartego na sieci, atakujący musi hostować witrynę zawierającą stronę używaną do wykorzystania luki. Strona taka zawiera odwołania do szkodliwego pliku PNG. W takim wypadku atakujący nie dysponowałby sposobem zmuszenia użytkowników do wejścia na jego witrynę, musiałby zatem w jakiś sposób przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, na przykład sprawiając, by użytkownik kliknął łącze przenoszące do witryny atakującego lub przejętej przez niego.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Media Player — CAN-2004-1244:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

W przypadku tej usterki istnieje kilka sposobów ataku zidentyfikowanych przez firmę Microsoft. Dla każdego sposobu ataku istnieje inne rozwiązanie.

-   **Rozwiązanie dla ataku dokonanego przy użyciu statycznego rozszerzenia pliku WMP**

    **Usuń skojarzenia z rozszerzeniami plików WMP.**
    Usuń skojarzenia z rozszerzeniami plików (.ASX, .WAX, .WVX, .WPL, .WMX, .WMS, .WMZ) w systemie Windows, aby uniknąć podglądu lub otwierania plików wskazujących na źle skonstruowane pliki PNG.

    Sposoby ręcznego obejścia problemu — metoda z wykorzystaniem programu Windows Media Player:

    -   Uruchom program Eksplorator Windows
    -   W menu Narzędzia wybierz polecenie „Opcje folderów”
    -   Wybierz kartę „Typy plików”
    -   Przewiń listę, aby odnaleźć rozszerzenie pliku .ASX, a następnie naciśnij przycisk „Usuń”
    -   Powtórz punkt 4 dla każdego rozszerzenia pliku wymienionego powyżej.

    Dodatkowo, klienci biznesowi mogą skonfigurować program Outlook w taki sposób, by blokował niebezpieczne pliki wymienione powyżej z użyciem czynności opisanych w [artykule 837388 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=837388). Zastosuj podane instrukcje w celu dodania wymienionych rozszerzeń plików do listy blokowania Level1 block.

    Użytkownicy domowi mogą skonfigurować program Outlook Express w taki sposób, by blokował niebezpieczne pliki wymienione powyżej z użyciem czynności opisanych w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=291387). Zastosuj podane informacje, aby skonfigurować każde rozszerzenie pliku z użyciem opcji „potwierdź otwarcie po pobraniu” w oknie dialogowym typów pliku systemu Windows.

    **Wpływ rozwiązania:** Usunięcie skojarzeń plików z programem Media Player stwarza duże ryzyko zakłócenia pracy użytkowników instytucjonalnych, którzy mogą wykorzystywać oprogramowanie Windows Media Server/Player do organizowania prezentacji internetowych, szkoleń itp.
    Użytkownicy domowi, próbujący oglądać treści przekazywane strumieniowo w różnych witrynach sieci Web, również mogą doświadczać problemów związanych z zastosowaniem tego rozwiązania.

-   **Rozwiązanie problemu dla programu Internet Explorer przed atakiem WMP ActiveX**

    **Wyłącz formant Windows Media Player ActiveX**. Aby zapobiec atakowi z wykorzystaniem witryny sieci Web, postępuj zgodnie z poniższymi instrukcjami w celu wyłączenia formantu Windows Media Player ActiveX:

    Postępuj zgodnie z instrukcjami opisanymi w [artykule 240797 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q240797), aby ustawić killbit dla podkluczy CLSID w programie Internet Explorer:

    `CLSID:{6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6}PROGID:WMPlayer.OCX.7CLSID:{22D6F312-B0F6-11D0-94AB-0080C74C7E95}PROGID:MediaPlayer.MediaPlayer.1CLSID:{05589FA1-C356-11CE-BF01-00AA0055595A}PROGID:AMOVIE.ActiveMovieControl.2`

    **Wpływ rozwiązania:**

    Wyłączenie formantu Windows Media Player ActiveX spowoduje, że strony wykorzystujące ten formant nie będą działały zgodnie z przeznaczeniem. Uniemożliwia to odtworzenie jakiejkolwiek zawartości za pośrednictwem tego formantu, w tym zawartości audio i wideo.

-   **Atak z wykorzystaniem nagłówka HTTP Content-Type**

    Jedynym sposobem uniknięcia ataków tego typu jest usunięcie z rejestru wszystkich możliwych wpisów typów MIME kojarzących program Windows Media Player z typem MIME wymienionym w nagłówku Content-Type zwracanym przez serwer, ponieważ mogą one być użyte do wykorzystania usterki. Poniżej znajduje się lista wszystkich typów MIME skojarzonych z identyfikatorem WMP CLSID.

    `HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/vnd.ms-wplHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-mplayer2HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmdHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\application/x-ms-wmzHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/basicHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-aiffHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-midiHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mp3HKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpegurlHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-waxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-ms-wmaHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\audio/x-wavHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\midi/midHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/aviHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/mpgHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ivfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpegHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-mpeg2aHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asfHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-asf-pluginHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-msvideoHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmpHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmvHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wmxHKEY_CLASSES_ROOT\MIME\Database\Content Type\video/x-ms-wvx`

    **Wpływ rozwiązania:**

    -   Wszystkie wymienione klucze rejestru typów MIME mają wartość identyfikatora CLSID wskazującą na następujący klucz CLSID:
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{CD3AFA8F-B84F-48F0-9393-7EDC34128127}\\InprocServer32
        Ten klucz CLSID jest skojarzony z plikiem WMP.DLL, odpowiedzialnym za uruchamianie programu Windows Media Player, gdy używane są wspomniane typy MIME. Wyrejestrowanie pliku WMP.DLL spowoduje zablokowanie programu Windows Media Player.
    -   Typy MIME wymienione w tym rozwiązaniu odnoszą się do systemu Windows XP. Na innych platformach mogą występować dodatkowe typy MIME.

    Dodatkowe informacje na temat rozszerzeń nazw plików programu Windows Media Player są dostępne na następującej witrynie [MSDN w sieci Web (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/wmplay10/mmp_sdk/filenameextensions.asp).

#### Często zadawane pytania na temat usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Media Player — CAN-2004-1244:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

**Co powoduje usterkę?**
Program Windows Media Player nie sprawdza całkowicie poprawności plików obrazu w formacie PNG o nadmiernej szerokości lub wysokości.

**Co to jest PNG?**
PNG jest skrótem od Portable Network Graphics (przenośna grafika sieciowa). Format Portable Network Graphics (PNG) został stworzony, by zastąpić starszy i prostszy format GIF oraz, do pewnego stopnia, o wiele bardziej skomplikowany format TIFF. Dodatkowe informacje na temat plików w formacie PNG można znaleźć na następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który udostępniłby źle skonstruowany plik PNG w witrynie sieci Web, udziale sieciowym lub nakłoniłby użytkownika do otwarcia pliku w formacie PNG dostarczonego w wiadomości e-mail w postaci załącznika.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, udostępniając specjalnie spreparowany plik PNG w witrynie sieci Web albo udziale sieciowym, i nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej witryny. Dodatkowo, osoba atakująca może wysłać łącze do szkodliwego pliku PNG w wiadomości email i nakłonić użytkownika do kliknięcia tego łącza.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
System operacyjny Windows 98 nie podlega tej usterce w stopniu krytycznym. Podlegają jej jednak w stopniu krytycznym systemy Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition. Krytyczna aktualizacja zabezpieczeń dla tych platform jest dostępna w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można ją pobrać z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób, w jaki program Windows Media Player sprawdza szerokość i wysokość pliku obrazu PNG.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Usterka podobna do opisanej została publicznie ujawniona i przypisano jej numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2004-0597 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597).

**Czy jest to ta sama usterka, którą opisano w biuletynie** [CAN-2004-0597 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597)**?**
Chociaż tamta usterka jest podobna do opisanej w niniejszym biuletynie, program Windows Media Player nie wykorzystuje ani nie zawiera podlegającej jej biblioteki libpng. Jednakże program Windows Media Player jest skonfigurowany w sposób, który czyni go podatnym na usterkę opisaną w niniejszym biuletynie.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Messenger — CAN-2004-0597:

W programie Windows Messenger istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, ponieważ program ten nie obsługuje poprawnie uszkodzonych lub źle skonstruowanych plików PNG. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Messenger — CAN-2004-0597:

-   Charakter tej usterki w programie Windows Messenger różni się od charakteru tej usterki w programach MSN Messenger i Windows Media Player. Wykorzystanie tej usterki w programie Windows Messenger byłoby niezwykle trudne i wymagałoby dużego wysiłku i znajomości wewnętrznej sieci organizacji.
-   Użytkownik musiałby uruchomić program Windows Messenger i skonfigurować go w taki sposób, aby odbierał komunikaty wysyłane przez usługę .NET Alerts.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Messenger — CAN-2004-0597:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

**Wyłącz usługę .NET Alerts w programie Windows Messenger.**

-   Otwórz program Windows Messenger
-   Z menu Narzędzia wybierz element „Opcje”
-   W oknie dialogowym Opcje wybierz kartę „Prywatność”.
-   Zaznacz opcję “Nie pobieraj żadnych kart do mojego komputera”

**Uwaga** To ustawienie zostanie zastosowane po ponownym zalogowaniu w programie Windows Messenger.
Komunikaty .Net Alerts są dostępne jedynie na kontach, na których uaktywniono tę usługę. Opcja ta nie jest dostępna dla użytkowników, którzy nigdy nie konfigurowali swojego konta.

#### Często zadawane pytania na temat usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie Windows Messenger — CAN-2004-0597:

**Dlaczego została wydana wersja 2 tego biuletynu?**
Kolejne wydanie tego biuletyny było spowodowane tym, że aktualizacja dla Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 (działający w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1) miała problem z instalacją gdy była rozpowszechniania za pomocą SMS lub usługi AutoUpdate. Zaktualizowana wersja poprawia to zachowanie.

**Użytkownicy, którym udało się zainstalować poprzednią wersję poprawki i korzystają teraz z Windows Messenger w wersji 4.7.0.2010 są chronieni przed tą usterką i nie muszą podejmować żadnych działań w tym momencie.**

**Czy luka ta występuje w komunikatorze MSN Messenger 7.0 beta?**
Nie. Istnienie tej luki zostało wykryte przed ukazaniem się komunikatora MSN Messenger 7.0 beta, dlatego też odpowiednie poprawki zostały naniesione na tę wersję.

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

**Co powoduje usterkę?**
Program Windows Messenger implementuje dostępną publicznie bibliotekę libpng w wersji 1.2.5, w której ostatnio wykryto kilka znanych usterek.

**Co to jest PNG?**
PNG jest skrótem od Portable Network Graphics (przenośna grafika sieciowa). Format Portable Network Graphics (PNG) został stworzony, by zastąpić starszy i prostszy format GIF oraz, do pewnego stopnia, o wiele bardziej skomplikowany format TIFF. Dodatkowe informacje na temat plików w formacie PNG można znaleźć na następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Wykorzystanie tej usterki w programie Windows Messenger byłoby niezwykle trudne i wymagałoby dużego wysiłku i znajomości wewnętrznej sieci organizacji. Osoba atakująca musiałaby mieć możliwość sfałszowania usługi .NET Messenger albo przechwycenia i ponownego zapisania danych przesyłanych pomiędzy klientem a serwerem. Wysłanie źle skonstruowanego pliku obrazu PNG do programu Windows Messenger nie umożliwia wykorzystania tej usterki.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musiałaby mieć możliwość sfałszowania usługi .NET Messenger albo przechwycenia i ponownego zapisania danych przesyłanych pomiędzy klientem a serwerem.
Wysłanie źle skonstruowanego pliku PNG do programu Windows Messenger nie umożliwia wykorzystania tej usterki. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/security/protect/). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://www.microsoft.com/poland/security/it/).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, aktualizując bibliotekę wykorzystywaną przez program Windows Messenger do wersji, która sprawdza całkowicie poprawność przetwarzanego pliku obrazu PNG. Dodatkowo, program Windows Messenger będzie teraz sprawdzał poprawność formatowania plików obrazu PNG.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Opisywane usterki zostały publicznie ujawnione i przypisano im numery w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2004-0597 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597), [CAN-2004-0598 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0598) oraz [CAN-2004-0599 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0599).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger — CAN-2004-0597:

W programie MSN Messenger istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, ponieważ program ten nie obsługuje poprawnie uszkodzonych lub źle skonstruowanych plików obrazu PNG. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger — CAN-2004-0597:

-   Od 10 lutego 2005 r. usługa MSN Messenger będzie powiadamiała użytkowników korzystających z podatnej wersji MSN Messenger, że dostępna jest aktualizacja. Użytkownicy, którzy zaakceptują i zainstalują tą poprawkę będą chronieni przed tą usterką. Użytkownicy, którzy nie zaakcpetują tej poprawki mogą nie uzyskać połączenia do usługi MSN Messenger za pomocą podatnej wersji klienckiej MSN Messenger.
-   Domyślnie program MSN Messenger nie pozwala anonimowym osobom na wysyłanie wiadomości do użytkownika. Osoba atakująca musiałaby najpierw nakłonić użytkownika, aby dodał ją do listy kontaktów.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger — CAN-2004-0597:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   Przejrzyj wszystkie kontakty znajdujące się obecnie na Twojej liście kontaktów, usuwając lub blokując te, których nie znasz, którym nie ufasz bądź już nie potrzebujesz.
-   Nie zgadzaj się na transfer plików od kontkatów, których nie znasz lub którym nie ufasz.
-   Zablokuj dostęp do MSN Messengera oraz Web Messengera w środowisku korporacyjnym.

    1.  Zablokuj dostęp na porcie wychodzącym 1863 w Twojej sieci korporacyjnej.
        Uwaga: Usługa MSN Messenger jest łączona na porcie 1863 kiedy ustanowione jest bezpośrednie połączenie. Gdy bepośrednie połączenie nie może być ustanowione usługa MSN Messenger łączy się na porcie 80.
    2.  Zablokuj dostęp HTTP do **messenger.hotmail.com**. Jeśli chcesz zablokować dostęp do MSN Web Messengera musisz również zablokować dostęp HTTP do **webmessenger.msn.com**.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy MSN Messenger nie będą mogli połączyć się z siecią MSN Messenger.

#### Często zadawane pytania na temat usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger — CAN-2004-0597:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

**Co powoduje usterkę?**
Program MSN Messenger implementuje dostępną publicznie bibliotekę libpng w wersji 1.2.5, w której ostatnio wykryto kilka znanych usterek.

**Co to jest PNG?**
PNG jest skrótem od Portable Network Graphics (przenośna grafika sieciowa). Format Portable Network Graphics (PNG) został stworzony, by zastąpić starszy i prostszy format GIF oraz, do pewnego stopnia, o wiele bardziej skomplikowany format TIFF. Dodatkowe informacje na temat plików w formacie PNG można znaleźć na następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Osoba atakująca może starać się wykorzystać tę usterkę przekonując użytkownika do dodania jej do listy kontaktów i wysłanie specjalnie spreparowanej emotikony lub wyświetlanego obrazu.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Tak. Użytkownicy korzystający z zagrożonej wersji programu MSN Messenger powinni zainstalować zaktualizowaną wersję tego programu.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, aktualizując bibliotekę wykorzystywaną przez program MSN Messenger do wersji, która prawidłowo weryfikuje przesyłane do niego pliki PNG.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Opisywane usterki zostały publicznie ujawnione i przypisano im numery w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2004-0597 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0597).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Microsoft Windows Media Player seria 9 działający w systemie Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4), systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) lub systemu Windows Server 2003.

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Windows Media Player seria 9 bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 następujący ciąg:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Windows Media Player seria 9 bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP lub Windows Server 2003 następujący ciąg:

**WindowsMediaPlayer9-KB885492-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885492$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Windows Media Player seria 9 działający w systemie Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Wmp.dll     | 9.0.0.3250 | 2004-08-04 | 07:56   | 4 874 240 |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    Microsoft Windows Media Player seria 9 działający w systemie Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Media Player 9\\kb885492

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885492 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.2009 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1

**Warunki wstępne**
Ta poprawka zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 (zainstalowanego w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1)

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**Q:U** Włącza cichy tryb użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.

/**Q:A** Włącza cichy tryb administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /**T**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

/**R:N** Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Monitowanie użytkownika o ponowne uruchomienie komputera, jeżeli to konieczne; nie dotyczy sytuacji, gdy używany jest parametr **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.

**Uwaga** Przełączniki te mogą nie działać dla wszystkich aktualizacji. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika i wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub systemu Windows Server 2003:

**WindowsMessenger-KB887472-PreXPSP2-ENU /q:a /r:n**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Msmsgs.exe  | 4.7.0.2010 | 2004-11-16 | 00:18   | 1 670 144 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Microsoft Windows Messenger 4.7.0.3000 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2

**Warunki wstępne**
Ta poprawka zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Windows Messenger 4.7.0.3000 (zainstalowanego w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2)

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**WindowsXP-KB887472-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Dla użytkowników systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2: Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB887472$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Messenger w wersji 4.7.0.3000 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|--------|
| Msmsgs.exe  | 4.7.0.3001 | 2004-11-13 | 16:24   | 1 694 208 | SP2GDR |
| Msmsgs.exe  | 4.7.0.3001 | 2004-11-13 | 16:21   | 1 694 208 | SP2QFE |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB887472\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 887472 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Windows Messenger 5.0

**Warunki wstępne**
Ta poprawka zabezpieczeń wymaga systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji**

Pakiet z tą aktualizacją zabezpieczeń został utworzony przy użyciu programu [Instalator Windows 3.0 (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/what_s_new_in_windows_installer_version_3_0.asp). Aby uzyskać więcej informacji, patrz [dokumentacja produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/msi/setup/standard_installer_command_line_options.asp).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Messenger 5.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows Server 2003, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 lub Windows XP Tablet PC Edition:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Msmsgs.exe  | 5.1.0.639 | 16-wrz-2004 | 09:30   | 1 611 480 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### MSN Messenger 6.1 lub 6.2

**Warunki wstępne**

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu MSN Messenger 6.1 lub 6.2.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja może wymagać ponownego uruchomienia komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, należy wykonać następujące czynności:

1.  W programie MSN Messenger kliknij menu **Pomoc**, a następnie wybierz polecenie **Informacje**.
2.  Sprawdź numer wersji.

Jeśli numerem wersji jest 6.2.205 lub wyższa, oznacza to, że aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Juliano Rizzo z firmy [Core Security Technologies (j.ang.)](http://www1.corest.com/home/home.php) za zgłoszenie usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger (CAN-2004-0597).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool oraz Enterprise Update Scanning Tool (EST). Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 lutego 2005 r.): Data publikacji biuletynu
-   Wersja 1.1 (11 lutego 2005 r.): Biuletyn zaktualizowano w sekcji "Ostrzeżenia" (z informacją o konieczności aktualizacji podatnych składników MSN Messenger) oraz zmieniając informację o czynnikach ograniczających zagrożenie (w przypadku usterki w sposobie przetwarzania obrazów w formacie PNG w programie MSN Messenger — CAN-2004-0597).
-   Wersja 1.2 (15 lutego 2005 r.): Biuletyn zaktualizowano poprawiając informację o wersji pliku z aktualizacją dla Windows Messenger 5.0 oraz dodając dodając Windows Messenger 5.1 do listy "Programy, których nie dotyczy problem".
-   Wersja 2.0 (12 kwietnia 2005 r.): Biuletyn zaktualizowano aby powiadomić o dostępności aktualizacji dla Microsoft Windows Messenger w wersji 4.7.0.2009 (działającym w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1)

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
