---
TOCTitle: 'MS05-032'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-032 - Umiarkowana'
ms:assetid: 'ms05-032'
ms:contentKeyID: 61232413
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-032(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-032 - Umiarkowana
============================================================

Usterka programu Microsoft Agent związana z fałszowaniem (890046)
-----------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 czerwca 2005 | Zaktualizowano: 10 października 2007

**Wersja:** 2.2

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Fałszowanie

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Umiarkowany

**Zalecenie:** Klienci powinni rozważyć zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a7dee96-f693-4c50-896d-2365873245a9&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2247275-25f9-4937-97cd-9334135d6d79&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33e0a62d-395b-402c-a0a4-82e892e9b7ae)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ba306dc-9c31-432b-91e0-b057c9c1eeae)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8c73d017-cf4f-49a3-9752-764f165f5b83)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5b38af7a-3054-4efd-9007-e4eb3b57179e&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=edff8603-6352-4410-9258-54df418cca99)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aff0fe48-afe0-4e7a-9fb0-6cb7e8332d49)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez użytkowników. Ta usterka umożliwia osobie atakującej sfałszowanie zaufanych treści internetowych. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Zaleca się klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                           | Wpływ luki  | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------|-----------------------|--------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| Usterka programu Microsoft Agent — [CAN-2005-1214 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1214) | Fałszowanie | Niekrytyczny          | Umiarkowany  | Umiarkowany                                     | Umiarkowany                                     | Niski               | Niski                                          |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego otrzymuję tę aktualizację?**

Klienci, którzy nie otrzymywali aktualizacji przed ukazaniem się biuletynu MS06-068 mogli nie otrzymać aktualizacji MS05-032 i dlatego powinni ją niezwłocznie zainstalować. Jednak klienci, którzy zainstalowali aktualizacje z biuletynów MS06-068 i MS07-045, mają już zainstalowaną aktualizację z biuletynu MS05-032, dlatego nie muszą jej instalować. Klienci, którzy zainstalowali jedynie aktualizację MS06-068 lub nie zainstalowali ani aktualizacji MS06-068, ani MS07-045, powinni zainstalować aktualizację MS05-032.

**Dlaczego firma Microsoft zaktualizowała ten biuletyn 9 sierpnia 2005 r.?**
W dniu dzisiejszym firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania klientów o dostępności poprawionej wersji aktualizacji zabezpieczeń dla następujących systemów:

-   Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

Pierwotna aktualizacja zabezpieczeń pomyślnie usuwała usterkę opisaną w powyższym biuletynie zabezpieczeń dla systemów innych niż 64-bitowe. W przypadku takich systemów nie jest wymagane podejmowanie żadnych dodatkowych działań. Jednakże w przypadku systemów 64-bitowych bit niszczący opisany w punkcie „Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany w funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?” w sekcji najczęściej zadawanych pytań (FAQ) nie jest poprawnie włączany w przypadku korzystania z 32-bitowej wersji programu Internet Explorer. Bit niszczący jest poprawnie ustawiany w 64-bitowych wersjach programu Internet Explorer. Zalecamy zainstalowanie tej poprawionej aktualizacji zabezpieczeń nawet po zainstalowaniu poprzedniej wersji. Poprawiona aktualizacja zabezpieczeń będzie dostępna za pośrednictwem witryny Windows Update, usługi Software Update Services (SUS) i zostanie wykazana jako zalecana przez program Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Nie ma potrzeby usuwania wcześniej zainstalowanych aktualizacji zabezpieczeń przed instalacją poprawionej aktualizacji zabezpieczeń.
**Uwaga** W dniu 30 czerwca 2005 r. upłynął okres pomocy technicznej dla niektórych systemów z procesorem Itanium, dlatego poprawiona aktualizacja zabezpieczeń nie będzie dostępna dla następujących wersji systemów operacyjnych:

-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)

Więcej informacji dla użytkowników tych wersji systemów operacyjnych można znaleźć w punkcie „Okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP 64-Bit, wersja 2003 (Itanium) upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?” w sekcji najczęściej zadawanych pytań.

**Okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Wraz z wydaniem systemu Windows XP Professional x64 Edition upłynął okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium). Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Firma Microsoft będzie w dalszym ciągu zapewniać pełną pomoc techniczną odnośnie systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium oraz systemów Windows XP Professional x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition przeznaczonych dla 64-bitowych systemów komputerowych. Firma Microsoft w dalszym ciągu udziela licencji i zapewnia pomoc techniczną odnośnie systemów Windows Server 2003 Enterprise Edition i Datacenter Edition przeznaczonych dla komputerów z procesorem Itanium oraz 64-bitowej wersji systemu SQL Server 2000 Enterprise Edition. W przyszłości zamierzamy rozszerzyć pomoc techniczną odnośnie platformy Itanium na systemy Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 i SQL Server 2005.

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy w tej kwestii, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat dostępnych opcji przejścia na takie systemy. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu ta aktualizacja wiąże się z następującą zmianą funkcjonalną zabezpieczeń: Obsługa wersji 1.5 formantu ActiveX programu Microsoft Agent została usunięta poprzez zastosowanie bitu niszczącego. Programiści korzystający z tej wersji powinni zaktualizować swoje programy, aby obsługiwały wersję 2.0. Identyfikator klasy (CLSID) wersji 1.5 to {F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5}. CLSID wersji 2.0 to {D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy jedna lub kilka luk omówionych w tym biuletynie zabezpieczeń dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Usterka programu Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

W zagrożonych produktach występuje usterka związana z fałszowaniem, dzięki której osoba atakująca może sfałszować zaufane treści internetowe. Użytkownicy mogą być przekonani, że uzyskują dostęp do zaufanych treści internetowych. W rzeczywistości jednak uzyskują dostęp do treści niebezpiecznych, na przykład niebezpiecznej witryny sieci Web. Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi najpierw nakłonić użytkownika do odwiedzenia jej witryny.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki programu Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej usterki.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką programu Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki” w celu wyłączenia uruchamiania formantów ActiveX w tych strefach.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby wyłączyć uruchamianie w niej formantów ActiveX. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
    4.  Powtórz czynności od 1 do 3, wybierając strefę zabezpieczeń **Lokalny intranet**.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń. Więcej informacji na temat dodawania witryn do strefy witryn zaufanych znajduje się w części poświęconej rozwiązaniu „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby monit był wyświetlany tylko przed uruchomieniem formantu ActiveX. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia:** Wyłączenie uruchamiania formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają realizację dodatkowych funkcji. Wyłączenie uruchamiania formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby uruchamianie formantów ActiveX nie było wyłączone dla wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po wyłączeniu w programie Internet Explorer uruchamiania formantów ActiveX w strefie Internet oraz Lokalny intranet można dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny programu Internet Explorer. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki programu Microsoft Agent — CAN-2005-1214:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to usterka związana z fałszowaniem. Ta usterka umożliwia osobie atakującej sfałszowanie zaufanych treści internetowych. Użytkownicy mogą być przekonani, że uzyskują dostęp do zaufanych treści internetowych. W rzeczywistości jednak uzyskują dostęp do treści niebezpiecznych, na przykład niebezpiecznej witryny sieci Web. Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi najpierw nakłonić użytkownika do odwiedzenia jej witryny.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Monity dotyczące zabezpieczeń mogą zostać zamaskowane przez postać programu Microsoft Agent. Użytkownika można nakłonić, aby nieświadomie zezwolił na zainstalowanie niebezpiecznego oprogramowania.

**Co to jest Microsoft Agent?**
Microsoft Agent to technologia oprogramowania, która pozwala na wzbogacenie interakcji użytkownika z komputerem, przez co jego obsługa i nauka obsługi może stać się łatwiejsza i bardziej naturalna. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Agent (j.ang.)](http://www.microsoft.com/msagent/default.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może sfałszować zaufane treści internetowe. Użytkownicy mogą być przekonani, że uzyskują dostęp do zaufanych treści internetowych, podczas gdy w rzeczywistości uzyskują dostęp do treści niebezpiecznych, na przykład niebezpiecznej witryny sieci Web. Monity dotyczące zabezpieczeń, a także inne rodzaje treści internetowych, mogą zostać sfałszowane, jeśli osobie atakującej uda się wykorzystać tę usterkę. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać lukę?**
Lukę może próbować wykorzystać każda anonimowa osoba atakująca, która jest w stanie wyświetlić specjalnie spreparowaną stronę sieci Web dla użytkownika.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Może również istnieć możliwość wyświetlenia niebezpiecznej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów podlegających usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej luki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms537183.aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM) oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, modyfikując sposób odwoływania się do postaci przez program Microsoft Agent. Teraz, przed zainstalowaniem postaci programu Microsoft Agent wyświetlany będzie odpowiedni monit dla użytkownika.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890046-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB890046.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890046-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-11 | 20:11   | 54 272  | RTMGDR |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 2005-05-13 | 23:54   | 2560    | RTMGDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-11 | 20:06   | 54 272  | RTMQFE |
| Ws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 2005-05-13 | 23:57   | 59 392  | RTMQFE |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-05-11 | 20:22   | 58 880  | SP1GDR |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 00:43   | 3 072   | SP1GDR |
| Agentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-05-11 | 20:20   | 58 880  | SP1QFE |
| W03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 00:46   | 3 072   | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 2005-07-14 | 16:38   | 176 128 | IA-64 | RTMGDR      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.370  | 2005-07-14 | 16:38   | 2 048   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-07-14 | 16:38   | 54 272  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.370  | 2005-07-14 | 16:38   | 2560    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 2005-07-14 | 16:38   | 176 128 | IA-64 | RTMQFE      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.370  | 2005-07-14 | 16:38   | 58 880  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-07-14 | 16:38   | 54 272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.370  | 2005-07-14 | 16:38   | 59 392  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 201 728 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 2 048   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 58 880  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3 072   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:38   | 201 728 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:38   | 2 048   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:38   | 58 880  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:38   | 3 072   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:38   | 74 752  | IA-64 |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-----|-------------|
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 96 768  | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3584    | x64 | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 58 880  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3 072   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 96 768  | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3584    | x64 | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 58 880  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3 072   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 43 008  | x64 |             |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB890046\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890046 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890046-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB890046.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890046-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-04-22 | 05:20   | 51 712  | SP1QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.1688 | 2005-05-17 | 00:43   | 7 168   | SP1QFE |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-04-22 | 05:06   | 57 344  | SP2GDR |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2678 | 2005-05-17 | 00:25   | 15 360  | SP2GDR |
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-04-22 | 05:18   | 57 344  | SP2QFE |
| Xpsp3res.dll | 5.1.2600.2678 | 2005-05-17 | 00:26   | 17 920  | SP2QFE |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 2005-05-09 | 20:43   | 190 976 | IA-64 | SP1QFE      |
| Xpsp3res.dll  | 5.1.2600.1688 | 2005-05-17 | 00:58   | 6 656   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-09 | 20:43   | 51 712  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wxpsp3res.dll | 5.1.2600.1688 | 2005-05-17 | 00:43   | 7 168   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-------|-------------|
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 2005-05-18 | 20:05   | 176 128 | IA-64 | RTMGDR      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.332  | 2005-05-18 | 20:05   | 2 048   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-18 | 20:05   | 54 272  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 2005-05-18 | 20:05   | 2560    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 2.0.0.3423    | 2005-05-18 | 20:05   | 176 128 | IA-64 | RTMQFE      |
| Ws03res.dll   | 5.2.3790.332  | 2005-05-18 | 20:05   | 58 880  | IA-64 | RTMQFE      |
| Wagentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-18 | 20:05   | 54 272  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wws03res.dll  | 5.2.3790.332  | 2005-05-18 | 20:05   | 59 392  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-05-18 | 20:05   | 201 728 | IA-64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 20:05   | 2 048   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-05-18 | 20:05   | 58 880  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 20:05   | 3 072   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-05-18 | 20:05   | 201 728 | IA-64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 20:05   | 2 048   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-05-18 | 20:05   | 58 880  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2446 | 2005-05-18 | 20:05   | 3 072   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-----|-------------|
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 96 768  | x64 | SP1GDR      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3584    | x64 | SP1GDR      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 58 880  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3 072   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Agentdpv.dll  | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 96 768  | x64 | SP1QFE      |
| W03a2409.dll  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3584    | x64 | SP1QFE      |
| Wagentdpv.dll | 5.2.3790.1241 | 2005-07-14 | 16:37   | 58 880  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Ww03a2409.dll | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 3 072   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2487 | 2005-07-14 | 16:37   | 43 008  | x64 |             |

**Uwagi** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP jest dostarczana w pakiecie podwójnych poprawek. Podwójne pakiety zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP SP2
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki SP2QFE.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMQFE.

Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP SP2
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki SP2GDR.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama, jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium. Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taka sama, jak dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890046\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890046\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP Professional x64

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB890046\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890046 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Być może aktualizacja rozwiązująca ten problem zostanie dołączona do kolejnego pakietu zbiorczego aktualizacji.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890046-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB890046.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890046-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890046$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|
| Agentdpv.dll | 2.0.0.3423    | 2005-05-18 | 06:54   | 53 008    |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7040 | 2005-04-21 | 10:07   | 6 309 376 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890046\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890046 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [Michaelowi Kraxowi](http://www.mikx.de/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Agent (CAN-2005-1214).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 czerwca 2005 r.): Opublikowano biuletyn
-   V1.1 (29 czerwca 2005 r.): Sekcja „Security Update Information” biuletynu uzupełniona o zaktualizowane szczegóły dotyczące informacji weryfikacyjnych klucza rejestru w systemie Windows XP x64 Professional Edition.
-   V2.0 (9 sierpień 2005 r.): Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania klientów o dostępności poprawionej wersji aktualizacji zabezpieczeń dla: wszystkich systemów z procesorem x64, Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium.
-   V2.1 (8 maja 2007 r.): Biuletyn MS05-032 nie jest zastępowany przez biuletyn MS06-068. Zapoznaj się z pytaniem „Dlaczego otrzymuję tę aktualizację?” w sekcji FAQ w części „Aktualizacja zabezpieczeń” tego biuletynu, aby uzyskać więcej informacji. Klienci powinni zainstalować tę aktualizację z niniejszego biuletynu (MS05-032) oraz biuletynu (MS06-068).
-   V2.2 (10 października 2007 r.): Wyjaśniono, że biuletyn MS05-032 jest zastępowany dopiero po zainstalowaniu biuletynów MS06-068 i MS07-045. Dodatkowe informacje można uzyskać w odpowiedzi na pytanie „Dlaczego otrzymuję tę aktualizację” w sekcji „Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
