---
TOCTitle: 'MS05-025'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-025 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-025'
ms:contentKeyID: 61232406
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-025 - Krytyczna
==========================================================

Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer (883939)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 czerwca 2005 | Zaktualizowano: 6 lipca 2005

**Opublikowano:** 14 czerwca 2005
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację dołączoną do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020). Jest to również aktualizacja zbiorcza.

**Ostrzeżenia:** [W artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang)](http://support.microsoft.com/kb/883939) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang)](http://support.microsoft.com/kb/883939).

Ta aktualizacja obejmuje poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), lecz będą one instalowane tylko w systemach, które ich potrzebują. Klienci, którzy otrzymali od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej poprawki hotfix po wydaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), powinni zapoznać się z odpowiedzią na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?” zawarte w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, aby dowiedzieć się, jak sprawdzić, czy niezbędne poprawki są zainstalowane. Jest to również szczegółowo opisane w [artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/883939).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f577a83-67c6-45ae-b5c5-10d7c7ffa3d3&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=703859af-cdd5-4348-8916-472a3fdf8667&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach: Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1809b9b-9b0f-4a9c-84a5-56b774920313&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=36ec67ca-94f6-4e55-adcd-4406a3d6aade&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium): [Pobierz aktualizację (j.ang)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6aae593c-8ffd-443f-b9ac-3f9f0f20a2eb)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c58b8f7-4f2d-44da-80ef-b83667b5afd7&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium), Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium: [Pobierz aktualizację (j.ang)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=77e601e9-4eed-4671-8f3e-ad58a1e88041)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows XP Professional x64 Edition: [Pobierz aktualizację (j.ang)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a7087f1-3af2-4b33-9f04-6159faa34c31)
-   Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE lub Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja eliminuje dwie nowo wykryte usterki, zgłoszone przez organizacje publiczne i osoby prywatne. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejszą z tych usterek, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                                  | Wpływ usterki         | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 i Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — [CAN-2005-1211 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1211)           | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                                          | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Krytyczny                                                                                            | Krytyczny                                                             |
| Usterka umożliwiająca ujawnienie informacji przy przekierowaniu danych XML — [CAN-2002-0648 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2002-0648) | Ujawnienie informacji | Umiarkowany                                                        | Umiarkowany                                                            | Umiarkowany                                                                                                                        | Niski                                                                                                | Umiarkowany                                                           |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                                                                                      |                       | Krytyczny                                                          | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Krytyczny                                                                                            | Krytyczny                                                             |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003).
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) i systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 przeznaczanego dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium i systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Windows Server 2003.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory aktualnych biuletynów zabezpieczeń i podlegające usterkom systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 i Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie wersje starsze niż dla systemu Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (w tym wydanie 64-bitowe) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| **MS05-020**            | Zastąpiony                                                         | Zastąpiony                                                             | Zastąpiony                                                                                                    | Zastąpiony                                                                    | Zastąpiony                                                            |

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**
W [artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/883939) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/883939).

**Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?**
Tak. Podczas instalacji aktualizacji zabezpieczeń przeznaczonej dla systemów z zainstalowanym programem Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 lub Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jednakże instalator wykrywa tylko poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) i [pakietu aktualizacyjnego 873377](http://support.microsoft.com/kb/873377) lub [889669](http://support.microsoft.com/kb/889669) dla programu Internet Explorer.
Dodatkowe informacje na temat konieczności zastosowania poprawki hotfix wydanej przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) w systemie z zainstalowaną aktualizacją [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025) można znaleźć w [artykule 883939 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/883939).

Dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 i Windows w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) w tej aktualizacji zabezpieczeń znajdują się poprawki hotfix dołączone do biuletynu [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) lub później oraz poprawki dotyczące wszystkich problemów z zabezpieczeniami objętych tą aktualizacją. Jednak wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane wyłącznie wtedy, jeśli wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

Dla programu Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 z dodatkiem SP2 i Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP aktualizacja zabezpieczeń [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025) zawiera poprawki hotfix dołączane po wydaniu aktualizacji [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx), w tym aktualizacje zbiorcze wydane z biuletynem [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025). Wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane bez względu na to, czy wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer w celu zaktualizowania plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**
Tak. Oprócz zmian wymienionych w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu i zmian wprowadzonych wcześniejszymi biuletynami dotyczącymi programu Internet Explorer, ta aktualizacja zawiera ulepszenia funkcji blokowania okien podręcznych w programie Internet Explorer. Funkcja blokowania okien podręcznych została najpierw włączona do dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows XP i wchodzi również w skład dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003 . Więcej informacji na temat funkcji blokowania okien podręcznych można znaleźć w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windowsxp/using/web/sp2_popupblocker.mspx).

Renderowanie obrazów w różnych formatach plików, w tym GIF i BMP, zostało usprawnione dla uniknięcia nieoczekiwanego zamykania programu Internet Explorer w przypadku odebrania nieprawidłowo uformowanego obrazu.

Wprowadzono zmianę do programu Internet Explorer przeznaczonego dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, aby obrazy w formacie pliku XBM nie były renderowane. Ta aktualizacja wprowadza taką zmianę do wszystkich obsługiwanych wersji programu Internet Explorer. Ma ona na celu uniknięcie nieoczekiwanego zamykania procesu programu Internet Explorer przy przeglądaniu przez użytkownika nieprawidłowo utworzonych obrazów. Format XBM nie jest już obsługiwany przez program Internet Explorer.

Ponadto, ta aktualizacja ustawia [bit niszczący](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla starszych wersji formantu ActiveX Microsoft DigWebX wykorzystywanego w sieci MSN. Formant ten zapewnia obsługę funkcji dostępnych na witrynie sieci Web [MSN Tech & Gadgets (j.ang.)](http://guides.msn.com/tech/photosguide.armx). Należą do nich funkcje: View & Organize (Przeglądaj i organizuj) oraz Edit & Create (Edytuj i twórz). Formant ten był również wykorzystywany przez usługę MSN Photomail do pobierania zdjęć z sieci MSN. Odkryto, że jego starsze wersje zawierają usterkę zabezpieczeń. Dla ułatwienia ochrony systemów klientów z zainstalowanym takim formantem niniejsza aktualizacja uniemożliwia uruchomienie jego starszych wersji w programie Internet Explorer. Odbywa się to poprzez ustawienie bitu niszczącego dla już nieobsługiwanych starszych wersji tego formantu. Więcej informacji na temat bitów niszczących można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Identyfikatory klasy (CLSID) starszych wersji tego formantu ActiveX są następujące:

-   {FF2BBC4A-6881-4294-BE0C-17535B1FCCFA}
-   {72770C4F-967D-4517-982B-92D6B9015649}
-   {0519F3C1-0ED3-4EF1-98F5-CC3FB10218C7}
-   {05E6787D-82D9-4D24-91DD-97FE8D199501}
-   {13FA0C3E-6B1C-4D8B-88CD-6DA8E1CA7653}

**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**
Tak. Poza zmianami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu, aktualizacja obejmuje również modyfikacje nie związane z zabezpieczeniami wprowadzone w poprzednich biuletynach dotyczących programu Internet Explorer.

Ta aktualizacja ustawia [bit niszczący (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla formantu ActiveX Microsoft MsnPUpld. Program Internet Explorer już nie obsługuje tego formantu, a niniejsza aktualizacja zapobiega jego uruchamianiu w tym programie. Więcej informacji na temat bitów niszczących można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/240797). Identyfikatory klasy (CLSID) tego formantu ActiveX są następujące:

-   {C3DFA998-A486-11d4-AA25-00C04F72DAEB}
-   {F107317A-A488-11d4-AA25-00C04F72DAEB}

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają jednej lub kilku usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform są dostępne w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można je pobrać tylko z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Uwaga** Aktualizacje dla wersji lokalnych systemu Microsoft Windows Millennium Edition, które nie są obsługiwane przez usługę Windows Update, można pobrać z następujących lokalizacji:

-   Wersja słoweńska — [Pobierz aktualizację (j. słoweński)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=660b5789-2986-448f-97f5-09e8f1e0170f&displaylang=sl)
-   Wersja słowacka — [Pobierz aktualizację (j. słowacki)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=660b5789-2986-448f-97f5-09e8f1e0170f&displaylang=sk)

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 września 2004 r. Co należy zrobić?**

Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifewin).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Dlaczego parametry instalacji z wiersza poleceń dla systemów Windows 2000 i Windows XP w tym wydaniu różnią się od podanych w biuletynie zabezpieczeń MS04-025: Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer?**
Począwszy od biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) pakiety dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 wykorzystują nową technologię instalacji Update.exe. Z tego względu opcje instalacji różnią się w stosunku do poprzednich wydań. W ramach przejścia do technologii instalacji Update.exe numer artykułu bazy wiedzy Knowledge Base dotyczącego tej aktualizacji nie jest już wyświetlany w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**. Więcej informacji na temat parametrów wiersza poleceń dostępnych w tym wydaniu można znaleźć w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” niniejszego biuletynu. Więcej informacji na temat programu Update.exe można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** To wydanie zawiera aktualizację programu Internet Explorer z dodatkiem 6 Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal wykorzystywane są systemy Windows NT 4.0, skanowanie za pomocą narzędzia MBSA wykaże konieczność zastosowania w nich tej aktualizacji. Jest ona jednak przeznaczona wyłącznie dla obsługiwanych systemów operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** To wydanie zawiera pakiet dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Pakiet ten wykorzystuje technologię instalacji Update.exe omówioną w sekcji często zadawanych pytań, w odpowiedzi na pytanie „Dlaczego parametry instalacyjne wiersza poleceń dla systemów Windows 2000 i Windows XP w tym wydaniu różnią się od podanych w biuletynie zabezpieczeń MS04-025: Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer?”. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal wykorzystywane są systemy Windows NT 4.0, do zarządzania którymi wykorzystywany jest program SMS, skanowanie w poszukiwaniu niezbędnych aktualizacji oprogramowania wykaże konieczność zastosowania w nich tej aktualizacji. Pakiety te są jednak przeznaczone wyłącznie dla obsługiwanych systemów operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu. Więcej informacji na ten temat mnożna znaleźć w [artykule 896162 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/896162) i w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, w odpowiedzi na pytanie „Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?”.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — CAN-2005-1211

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on obrazy w formacie PNG. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwy plik obrazu PNG, który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi szkodliwą witrynę sieci Web lub wyświetli szkodliwą wiadomość e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki związanej z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — CAN-2005-1211:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

-   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
-   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
-   Korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — CAN-2005-1211:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

-   **Wyłączenie renderowania obrazów PNG w programie Internet Explorer**

    Aby wyrejestrować plik Pngfilt.dll, należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**regsvr32 /u pngfilt.dll**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Wyświetlone zostanie okno dialogowe potwierdzające, że proces wyrejestrowania się powiódł. Kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć to okno dialogowe.
    3.  Zamknij program Internet Explorer i otwórz go ponownie, aby zmiany zostały uwzględnione.

    W celu wyrejestrowania pliku Pngfilt.dll użyj polecenia „**regsvr32 pngfilt.dll**” (bez cudzysłowów).

-   **Zablokowanie renderowania obrazów w formacie PNG w programie Internet Explorer z wykorzystaniem zasady ograniczeń dotyczących oprogramowania**

    W celu zablokowania renderowania obrazów w formacie PNG w programie Internet Explorer można utworzyć [zasadę ograniczeń dotyczących oprogramowania (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). W celu utworzenia takiej zasady należy użyć skryptu rejestru lub utworzyć ustawienie zasad grupy w celu zablokowania ładowania pliku Pngfilt.dll.

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    Do wyrejestrowania biblioteki renderowania obrazów PNG w programie Internet Explorer można użyć poniższego pliku .reg. W celu utworzenia takiego pliku należy skopiować poniższy tekst i wkleić go w edytorze tekstu, np. Notatniku, po czym zapisać plik z rozszerzeniem .reg.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{09687f8a-0ca9-4639-b294-a3f5b2be8fc6}\]
    "LastModified"=hex(b):50,09,1f,b1,04,4a,c5,01
    "Description"="Block pngfilt.dll"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,70,00,6e,00,67,00,66,00,69,\\
    00,6c,00,74,00,2e,00,64,00,6c,00,6c,00,00,00

**Wpływ rozwiązania:** Obrazy PNG nie będą renderowane w programie Internet Explorer.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki związanej z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — CAN-2005-1211:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Niesprawdzony bufor w bibliotece renderowania obrazów PNG w programie Internet Explorer.

**Co to jest PNG?**
PNG jest skrótem od Portable Network Graphics (przenośna grafika sieciowa). Format Portable Network Graphics (PNG) został stworzony, by zastąpić starszy i prostszy format GIF oraz, do pewnego stopnia, o wiele bardziej skomplikowany format TIFF. Więcej informacji na temat formatu PNG można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.libpng.org/pub/png/pngintro.html).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web, do plików lokalnych znajdujących się w z góry określonych lokalizacjach w systemie lub spowodować uruchomienie niebezpiecznego kodu w kontekście zabezpieczeń lokalnie zalogowanego użytkownika. Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć szkodliwe łącze w wiadomości e-mail.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Internet Explorer długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka umożliwiająca ujawnienie informacji przy przekierowaniu danych XML — CAN-2002-0648

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca ujawnienie informacji, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on niektóre żądania wyświetlenia zawartości XML. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwą stronę sieci Web, która może potencjalnie pozwolić na ujawnienie informacji, jeśli użytkownik odwiedzi niebezpieczną witrynę sieci Web lub wyświetli niebezpieczną wiadomość e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może odczytywać dane XML z innej domeny programu Internet Explorer. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki umożliwiającej ujawnienie informacji przy przekierowaniu danych XML — CAN-2002-0648:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać dostęp do zawartości XML w systemie innym niż system witryny takiej osoby.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zastosowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zastosowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail lub kliknąć łącze w niej zawarte.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej usterki.

Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

-   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
-   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
-   Korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką umożliwiającą ujawnienie informacji przy przekierowaniu danych XML — CAN-2002-0648:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń. Więcej informacji na temat dodawania witryn do strefy witryn zaufanych znajduje się w części poświęconej rozwiązaniu „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby monit był wyświetlany tylko przed wykonaniem aktywnego skryptu. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij polecenie** **Opcje internetowe** w menu Narzędzia.
    2.  **Kliknij kartę** Zabezpieczenia.
    3.  **Kliknij pozycję** **Internet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  **Kliknij pozycję** **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**.
    7.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed wykonaniem aktywnych skryptów w strefie internetowej oraz w lokalnej strefie intranetowej można dodać witryny zaufane do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Zainstaluj aktualizację opisaną w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-018 w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2.**

    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.

    Klienci, którzy używają jednego lub kilku z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku polegającego na próbie wykorzystania tej usterki za pośrednictwem poczty e-mail, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki umożliwiającej ujawnienie informacji przy przekierowaniu danych XML — CAN-2002-0648:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać dostęp do zawartości XML w systemie innym niż system witryny takiej osoby.

**Co powoduje usterkę?**
Program Internet Explorer nie sprawdza dokładnie, czy źródło danych XML nie zostało przekierowane.

**Co to jest XML?**
XML (Extensible Markup Language) jest formatem danych pozwalającym różnym aplikacjom na wymianę danych pomiędzy sobą. Dane przeznaczone do różnych celów mogą być przechowywane w postaci danych XML i wykorzystywane przez inne programy. Program Internet Explorer zawiera funkcje umożliwiające wyświetlanie danych XML i korzystanie z nich. Więcej informacji na temat formatu XML można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/xml/).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać dostęp do zawartości XML w systemie innym niż system witryny takiej osoby.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Jeśli użytkownik odwiedzi stronę lub wyświetli wiadomość e-mail, osoba atakująca może uzyskać dostęp do plików lokalnych w systemie takiego użytkownika lub, podszywając się pod niego, do informacji pochodzących z innych witryn. Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć szkodliwe łącze w wiadomości e-mail.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej usterki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM) oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, blokując odbieranie przez program Internet Explorer danych przekierowanych z domeny innej niż domena strony, która zawiera określone odwołanie XML.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

**Jaki jest związek pomiędzy tą usterką a usterką „Odczyt pliku XML przez przekierowanie” usuwaną przez aktualizację objętą biuletynem MS02-047?**
Ta aktualizacja dotyczy nowo zgłoszonego wariantu usterki pierwotnie zgłoszonej. Ten nowo zgłoszony wariant nie został objęty biuletynem MS02-047. Biuletyn MS02-047 pomaga w zabezpieczeniu się przed skutkami usterki w nim opisanej, jednakże nie eliminuje tego nowego wariantu.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia posiadanej wersji programu Internet Explorer można znaleźć w [artykule 164539 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/164539). Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Internet Explorer 6 dla systemów: Windows Server 2003 (wszystkie wersje), Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium), Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Internet Explorer 6 zainstalowanego w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition lub Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb883939-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB883939.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb883939-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB883939$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 1 057 792 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 147 968   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 59 904    | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 238 080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 73 216    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 2 931 712 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 135 680   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 1 397 248 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 287 232   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 518 656   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:09   | 625 664   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:03   | 1 058 304 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:03   | 147 456   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:03   | 59 904    | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:03   | 238 592   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 73 216    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 2 932 224 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 135 680   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 1 398 272 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 287 232   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 518 656   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-07 | 02:04   | 627 200   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:19   | 253 440   | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:30   | 3 108 864 | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:19   | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:19   | 1 503 232 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:19   | 321 024   | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:21   | 253 440   | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:21   | 3 108 864 | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:21   | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:21   | 1 503 232 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-07 | 02:21   | 321 024   | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 systemów z procesorem Itanium i Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium):

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 2 536 960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 303 616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 141 312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 674 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 217 600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 8 231 936 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 1 409 024 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 387 584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 105 984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 3 369 472 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 738 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 1 289 216 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 1 504 768 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 1 057 792 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 147 968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 238 080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 73 216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 2 931 712 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 454 144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 135 680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 40 448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 1 397 248 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 287 232   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 518 656   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 59 904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:36   | 625 664   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 303 616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 141 312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 677 888   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 217 600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 8 233 984 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 1 409 024 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 387 584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 105 984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 3 373 568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 738 816   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 1 289 216 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 1 507 840 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 1 058 304 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 147 456   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 238 592   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 73 216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 2 932 224 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 454 144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 135 680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 40 448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 1 398 272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 287 232   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 518 656   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 59 904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.327  | 2005-05-08 | 18:37   | 627 200   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 717 824   | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 9 283 072 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 116 736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 3 658 752 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 823 296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 253 440   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 3 108 864 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 42 496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 1 503 232 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:35   | 321 024   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 717 824   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 9 283 072 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 116 736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 3 658 752 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 823 296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 253 440   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 3 108 864 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 42 496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 1 503 232 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:38   | 321 024   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition i Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 5 932 544 | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 2 417 664 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 621 056   | x64 | SP1GDR      |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 253 440   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 3 108 864 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 1 503 232 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 321 024   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 369 664   | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 5 932 544 | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 2 417 664 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 621 056   | x64 | SP1QFE      |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 253 440   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 3 108 864 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 1 503 232 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2440 | 2005-05-08 | 18:29   | 321 024   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB883939\\Filelist

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883939 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Internet Explorer zainstalowanego w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**Windowsxp-kb883939-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB883939.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**Windowsxp-kb883939-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB883939$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 1 019 904 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 151 040   | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2668 | 2005-05-01 | 00:19   | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 250 880   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 96 256    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 3 012 608 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 146 432   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 1 483 776 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 473 600   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 607 744   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:52   | 657 920   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 1 019 904 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 151 040   | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2668 | 2005-05-01 | 00:12   | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 250 880   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 96 256    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 3 014 144 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 146 432   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 1 484 800 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 473 600   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 608 256   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2668 | 2005-05-02 | 20:57   | 658 944   | SP2QFE |

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli tak, instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki SP2QFE.
W przeciwnym razie instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki SP2GDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB883939\\Filelist

**Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883939 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium.

**Wymagania wstępne**
Do zainstalowania wersji tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) wymagany jest program Internet Explorer 6 z dodatkiem SP1 (wersja 6.00.2800.1106) zainstalowany w jednej z następujących wersji systemu operacyjnego Windows:

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 z dodatkiem Service Pack 1a (SP1a) lub Small Business Server 2000 działający z dodatkiem Service Pack 4 (SP4) do systemu Windows 2000 Server.
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny lub dodatek Service Pack do systemu Windows XP.

**Uwaga** System Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 również podlega usterce i posiada odrębną aktualizację zabezpieczeń dostępną z niniejszym biuletynem zabezpieczeń.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 następujący ciąg:

**IE6.0sp1-KB883939-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB883939.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB883939-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB883939-IE6SP1-20050428.125228$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 20:43   | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 69 632    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:52   | 2 698 752 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:53   | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:50   | 1 338 368 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 2004-12-08 | 00:37   | 495 104   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:54   | 574 976   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:44   | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 22:07   | 69 632    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:49   | 2 704 384 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:50   | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:50   | 1 338 368 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:39   | 455 168   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:51   | 585 216   | RTMQFE |

Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:13   | 2 869 760 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 319 488   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 21:47   | 783 872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 230 912   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 19:02   | 9 110 528 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:55   | 422 912   | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 19:01   | 100 864   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:52   | 3 671 552 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:40   | 1 117 696 | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1485 | 2004-12-07 | 20:46   | 1 442 816 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 19:02   | 1 798 656 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 20:43   | 236 032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 69 632    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:52   | 2 698 752 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:53   | 34 816    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:50   | 1 338 368 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 2004-12-08 | 00:37   | 495 104   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:54   | 574 976   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:13   | 2 869 760 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 319 488   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 21:48   | 784 384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 23:03   | 230 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 18:57   | 9 123 840 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:55   | 422 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 18:56   | 113 664   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:52   | 3 671 552 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:40   | 1 117 696 | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:40   | 1 435 648 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 18:58   | 1 829 376 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:44   | 236 544   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 22:07   | 69 632    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:49   | 2 704 384 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:50   | 38 912    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1658 | 2005-04-27 | 21:50   | 1 338 368 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:39   | 455 168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1506 | 2005-04-27 | 17:51   | 585 216   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli tak, instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki RTMQFE.
W przeciwnym razie instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki RTMGDR.

**Uwaga** Więcej informacji znajduje się w sekcji często zadawanych pytań, w odpowiedzi na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?”. Jeśli zachodzi konieczność zastosowania poprawki hotfix wydanej przed wydaniem Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) w systemie z zainstalowaną aktualizacją [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020), dodatkowe informacje można znaleźć w [artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB883939-IE6SP1-20050428.125228\\Filelist

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883939 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 5,01 dla systemu Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Wymagania wstępne**
Do zainstalowania wersji tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 5.01 wymagany jest jedna z następujących kombinacji programu Internet Explorer i systemu Windows 2000:

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 (wersja 5.00.3502.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3)
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 (wersja 5.00.3700.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 (SP4)

W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

**Uwaga:** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane. Chociaż użytkownik może zainstalować niektóre spośród pakietów aktualizacyjnych opisanych w tym artykule w takich wersjach systemu Windows i programu Internet Explorer, firma Microsoft nie przetestowała ich w celu stwierdzenia, czy podlegają opisanym usterkom. Firma Microsoft nie przetestowała również tych wersji w celu ustalenia, czy aktualizacja opisana w niniejszym biuletynie eliminuje te usterki. Zaleca się uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zainstalowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 następujący ciąg:

**IE5.01sp3-KB883939-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB883939.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp4-KB883939-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe dla systemu Windows 2000 z dodatkiem SP3 znajduje się w folderze
%Windir%\\$NTUninstallKB883939-ie501sp3-20050427.182635$\\Spuninst, a dla systemu Windows 2000 SP4 z dodatkiem SP4 w folderze
%Windir%\\$NTUninstallKB883939-ie501sp4-20050427.182731$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|----------------|------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3537.700   | 2004-12-08 | 06:28   | 792 336   |
| Inseng.dll   | 5.0.3533.2600  | 2004-08-26 | 18:33   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3541.2700  | 2005-04-27 | 18:00   | 2 298 128 |
| Msrating.dll | 5.0.3539.2200  | 2005-02-22 | 21:01   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3541.2700  | 2005-04-27 | 18:00   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3537.700   | 2004-12-08 | 06:27   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 2005-04-27 | 19:25   | 283 920   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 2005-04-27 | 18:33   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3537.700   | 2004-12-08 | 06:33   | 420 624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3539.1800  | 2005-02-18 | 21:04   | 450 832   |

Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|----------------|------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:05   | 792 848   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:08   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 2 298 128 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:06   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:05   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 2005-04-27 | 19:25   | 283 920   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 2005-04-27 | 18:33   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 420 624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 450 832   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP3\\KB883939-IE501SP3-20050427.182635\\Filelist

**lub**

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB883939-IE501SP4-20050427.182731\\Filelist

**Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883939 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Markowi Dowdowi z firmy [ISS X-Force](http://www.iss.net/) za zgłoszenie usterki związanej z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów PNG — (CAN-2005-1211).
-   Markowi Litchfieldowi z firmy [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) za zgłoszenie problemu występującego w formancie ActiveX DigWebX, dla którego w tej aktualizacji zabezpieczeń ustawiony został bit niszczący.
-   Thorowi Larholmowi z firmy [PivX Solutions, Inc.](http://www.pivx.com/) za zgłoszenie problemu związanego z blokowaniem okien podręcznych, który został rozwiązany w ramach niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.
-   Organizacji [UK National Infrastructure Security Co-ordination Centre (NISCC)](http://www.niscc.gov.uk/) za zgłoszenie problemów z renderowaniem obrazów w formatach GIF i XBM, które zostały rozwiązane w ramach niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 czerwca 2005 r.): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
