---
TOCTitle: 'MS05-005'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-005 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-005'
ms:contentKeyID: 61232386
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-005(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-005 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach Microsoft Office XP umożliwia zdalne wykonanie kodu (873352)
------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 lutego 2005 | Zaktualizowano: 3 marca 2005

**Opublikowano:** 8 lutego 2005
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający pakietu Microsoft Office XP, Microsoft Project 2002, Microsoft Visio 2002 lub Microsoft Works Suite.

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Niniejszy biuletyn zastępuje wcześniejszą aktualizację zabezpieczeń. Kompletna lista znajduje się w sekcji najczęściej zadawanych pytań niniejszego biuletynu.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office XP Software Service Pack 3 – [Pobierz aktualizację (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=pl)

    Microsoft Office XP Software Service Pack 2 - [Pobierz aktualizację administracyjną (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=pl)

    Oprogramowanie Microsoft Office XP:

    -   Word 2002
    -   PowerPoint 2002

-   Microsoft Project 2002 – [Pobierz aktualizację (KB873355)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9fb0b8cc-593a-4955-9af1-84ad2664e3ac&displaylang=pl)
-   Microsoft Visio 2002 – [Pobierz aktualizację (KB873354) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=07eb60c3-d38a-4130-bc44-6c8511ecadb9)
-   Microsoft Works Suite 2002 - [Pobierz aktualizację (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=pl) (taka sama jak w przypadku łącza Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2003 - [Pobierz aktualizację (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=pl) (taka sama jak w przypadku łącza Microsoft Office XP)
-   Microsoft Works Suite 2004 - [Pobierz aktualizację (KB873352)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0115bf8-5f80-43e9-be28-24d344600d69&displaylang=pl) (taka sama jak w przypadku łącza Microsoft Office XP)

**Uwaga** Problem dotyczy zarówno Office XP Service Pack 2, jak i Office XP Service Pack 3. Aktualizacja Office XP Service Pack 2 dostarczana jest jednak jedynie jako część administracyjnej aktualizacji zabezpieczeń Office XP. Dodatkowe informacje znaleźć można w sekcji Szczegółowe informacje o usterce.

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office 2003

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą, zgłoszoną przez użytkowników usterkę, mogącą pozwolić osobie atakującej na uruchomienie kodu w systemie jej podlegającym. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                 | Identyfikator usterki | Wszystkie programy wymienione w sekcji programów, których dotyczy problem |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Usterka pakietu Office XP - [CAN-2004-0848 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0848) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                                                 |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Ta aktualizacja zastępuje wcześniejszą aktualizację zabezpieczeń przeznaczoną jedynie dla Microsoft Office XP. Numer identyfikacyjny biuletynu i wersje których dotyczy problem wymienione są w poniższej tabeli.

| Identyfikator biuletynu        | Oprogramowanie Office XP | Project 2002 i Visio 2002 |
|--------------------------------|--------------------------|---------------------------|
| **MS04-028 (tylko Microsoft)** | Zastąpiony               | Nie dotyczy               |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Aktualizację można wdrożyć za pomocą funkcji [Inventory and Software Distribution (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka powodująca przepełnienie buforu w oprogramowaniu Microsoft Office XP — CAN-2004-0848:

W oprogramowaniu Microsoft Office XP istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu w systemie dotkniętym problemem. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki powodującej przepełnienie buforu w Microsoft Office XP — CAN-2004-0848:

-   Usterkę tę może wykorzystać tylko intruz, który nakłoni użytkownika do otwarcia szkodliwego pliku wyświetlanego w programie Internet Explorer lub do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail.
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Klienci używający programu Microsoft ISA 2004 w charakterze serwera proxy sieci Web są mniej zagrożeni tą usterką, ponieważ program ISA 2004 domyślnie odrzuca wspomniany adres URL podczas obsługi żądań komputerów klienckich. Taka konfiguracja programu ISA wymaga sygnatury filtra HTTP, aby możliwe było skuteczne zredukowanie zagrożenia. Informacje o filtrowaniu HTTP w programie ISA 2004 znaleźć można w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/isa/2004/plan/httpfiltering.mspx).

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką zdalnego wykonania kodu w oprogramowaniu Microsoft Office XP - CAN-2004-0848:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   Włącz monitowanie dla dokumentów pakietu Office. Domyślnie program Internet Explorer wyświetla dla dokumentu okno Otwórz/Zapisz jako.
    **Uwaga** Wyłączenie tej funkcji spowoduje automatyczne otwieranie dokumentów.

    Aby ponownie włączyć tę funkcję, wykonaj następujące kroki:

    1.  Dwukrotnie kliknij ikonę **Mój komputer** na pulpicie, lub w Menu Start kliknij prawym klawiszem opcję **Mój komputer** i wybierz opcję **Eksploruj**.
    2.  W menu **Narzędzia** wybierz opcję **Opcje folderów**.
    3.  Na karcie **Typy plików** zaznaczaj każdy typ plików Office i klikaj przycisk **Zaawansowane**.
    4.  W oknie dialogowym które zostanie wyświetlone sprawdź, czy zaznaczone jest ustawienie **Potwierdź otwarcie po pobraniu**. Usuń także zaznaczenie opcji **Przeglądaj w tym samym oknie** o ile jest ona włączona.

    **Wpływ rozwiązania:**

    Od tej chwili program Microsoft Office będzie wyświetlał okno Otwórz/Zapisz jako, nie pozwalając na automatyczne uruchomienie niebezpiecznego kodu.

#### Często zadawane pytania na temat usterki powodującej przepełnienie buforu w pakiecie Microsoft Office XP — CAN-2004-0848:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, która wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi

**Co powoduje usterkę?**
Przepełnienie buforu w procesie przekazujacym adresu URL plików do oprogramowania Microsoft Office XP.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może wykorzystać każdy użytkownik, który nakłoni innego użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego łącza HTML.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może starać się wykorzystać tę usterkę tworząc specjalnie spreparowane łącze HTML prowadzące do niebezpiecznego kodu. Osoba atakująca musiałaby następnie wysłać takie łącze do użytkownika, najczęściej w wiadomości e-mail, a następnie nakłonić go do jego kliknięcia.
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę usterkę, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web.
Może również przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby udostępniała taką stronę ze szkodliwą zawartością. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Pakiet Microsoft Works jest wymieniony jako podlegający usterce — dlaczego?**
Pakiet Microsoft Works zawiera program Microsoft Word. Użytkownicy pakietu Microsoft Works powinni skorzystać z witryny [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) w celu wykrycia i zainstalowania odpowiedniej aktualizacji.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez pakiet Office XP długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Office XP (wszystkie programy których dotyczy problem)

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP3 dla pakietu Office XP. Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat instalowania dodatku SP3 dla pakietu Office XP, zobacz artykuł [832671](http://support.microsoft.com/kb/832671) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Aktualizację zabezpieczeń można także zainstalować w systemach z dodatkiem Service Pack 2 lub Service Pack 3 dla pakietu Office XP.

Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat określania wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze, zobacz artykuł [291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będą zawierać wszystkie przyszłe dodatki Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Nie trzeba ponownie uruchamiać komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca instalowanie aktualizacji klienckich systemu Microsoft Office XP za pomocą witryny [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

Aby witryna [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) wykryła wymagane aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij przycisk **Rozpocznij instalację**, aby zainstalować wybrane aktualizacje.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**Q:U** Włącza cichy tryb użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.

/**Q:A** Włącza cichy tryb administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.

/**T**: **&lt;full path&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeśli /**T**: nie zostanie określona ścieżka, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

/**R:N** Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Monitowanie użytkownika o ponowne uruchomienie komputera, jeżeli to konieczne; nie dotyczy sytuacji, gdy używany jest parametr **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-client-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeżeli aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, pojawia się następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zainstalowana lub jest częścią aktualizacji, która została już zainstalowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Oprogramowanie Office XP:

| Nazwa pliku      | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Ietag.dll        | 10.0.6731.0 | 10-Wrz-2004 | 21:11   | 105,152   |
| Ietag.dll\_1033  | 10.0.6731.0 | 10-Wrz-2004 | 21:11   | 105,152   |
| Mso.dll          | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Msouninstall.mst |             | 07-Paź-2004 | 00:01   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetla opcje wiersza polecenia

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /**T**: zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną, wykonaj następujące czynności:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder, w którym znajduje się zapisany plik, a następnie kliknij ten plik dwukrotnie.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  W polu **Wpisz lokalizację, w której chcesz umieścić wyodrębnione pliki** wpisz c:\\adminUpdate, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
9.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu Otwórz wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć polecenia **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga** Dodatkowe instrukcje można znaleźć w artykule [832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Informacje dotyczące tej aktualizacji można także znaleźć w [witrynie zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Ogólne informacje dotyczące [zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) można także znaleźć w witrynie TechNet. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w dokumentacji tego instalatora.

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Oprogramowanie Office XP:

| Nazwa pliku      | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Ietag.dll        | 10.0.6731.0 | 10-Wrz-2004 | 21:11   | 105,152   |
| Ietag.dll\_1033  | 10.0.6731.0 | 10-Wrz-2004 | 21:11   | 105,152   |
| Mso.dll          | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Msouninstall.mst |             | 07-Paź-2004 | 00:01   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Project 2002

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 1 (SP1) dla programu Project 2002.

Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat określania wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze, zobacz artykuł [291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będą zawierać wszystkie przyszłe dodatki Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Nie trzeba ponownie uruchamiać komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca instalowanie aktualizacji klienckich systemu Microsoft Office XP za pomocą witryny [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

Aby witryna [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) wykryła wymagane aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij przycisk **Rozpocznij instalację**, aby zainstalować wybrane aktualizacje.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**Q:U** Włącza cichy tryb użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.

/**Q:A** Włącza cichy tryb administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.

/**T**: **&lt;full path&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeśli /**T**: nie zostanie określona ścieżka, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

/**R:N** Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Monitowanie użytkownika o ponowne uruchomienie komputera, jeżeli to konieczne; nie dotyczy sytuacji, gdy używany jest parametr **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-client-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeżeli aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, pojawia się następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zainstalowana lub jest częścią aktualizacji, która została już zainstalowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Project 2002:

| Nazwa pliku      | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll          | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Msouninstall.mst |             | 07-Paź-2004 | 00:01   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetla opcje wiersza polecenia

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /**T**: zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną, wykonaj następujące czynności:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder, w którym znajduje się zapisany plik, a następnie kliknij ten plik dwukrotnie.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  W polu **Wpisz lokalizację, w której chcesz umieścić wyodrębnione pliki** wpisz c:\\adminUpdate, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
9.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu Otwórz wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć polecenia **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga** Dodatkowe instrukcje można znaleźć w artykule [832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Informacje dotyczące tej aktualizacji można także znaleźć w [witrynie zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Ogólne informacje dotyczące [zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) można także znaleźć w witrynie TechNet. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w dokumentacji tego instalatora.

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Project 2002:

| Nazwa pliku      | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll          | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Msouninstall.mst |             | 07-Paź-2004 | 00:01   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Visio 2002

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Visio 2002 Service Pack 2 (SP2) or Visio 2002 Service Release 1 (SR1) must be installed.

Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat określania wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze, zobacz artykuł [291331](http://support.microsoft.com/kb/291331) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będą zawierać wszystkie przyszłe dodatki Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Nie trzeba ponownie uruchamiać komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca instalowanie aktualizacji klienckich systemu Microsoft Office XP za pomocą witryny [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

Aby witryna [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) wykryła wymagane aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij przycisk **Rozpocznij instalację**, aby zainstalować wybrane aktualizacje.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**Q:U** Włącza cichy tryb użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.

/**Q:A** Włącza cichy tryb administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.

/**T**: **&lt;full path&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeśli /**T**: nie zostanie określona ścieżka, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

/**R:N** Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Monitowanie użytkownika o ponowne uruchomienie komputera, jeżeli to konieczne; nie dotyczy sytuacji, gdy używany jest parametr **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-client-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  When you receive a message that indicates the installation was successful, click **OK**.

**Uwaga** Jeżeli aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, pojawia się następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zainstalowana lub jest częścią aktualizacji, która została już zainstalowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Visio 2002:

| Nazwa pliku           | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-----------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll               | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Vso\_msouninstall.mst |             | 21-Jan-2005 | 20:48   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetla opcje wiersza polecenia

/**Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.

/**C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /**T**: zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;Cmd&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną, wykonaj następujące czynności:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/1/5/6/15687f15-6556-437f-afcb-a5f75026188e/officexp-kb873352-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder, w którym znajduje się zapisany plik, a następnie kliknij ten plik dwukrotnie.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  W polu **Wpisz lokalizację, w której chcesz umieścić wyodrębnione pliki** wpisz c:\\adminUpdate, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
9.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu Otwórz wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć polecenia **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga** Dodatkowe instrukcje można znaleźć w artykule [832332](http://support.microsoft.com/kb/832332) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Informacje dotyczące tej aktualizacji można także znaleźć w [witrynie zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Ogólne informacje dotyczące [zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) można także znaleźć w witrynie TechNet. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w dokumentacji tego instalatora.

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Visio 2002:

| Nazwa pliku           | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-----------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll               | 10.0.6735.0 | 07-Paź-2004 | 21:43   | 9,796,288 |
| Vso\_msouninstall.mst |             | 21-Jan-2005 | 20:48   | 2,560     |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Rafel Ivgi z firmy [Finjan Software (j.ang.)](http://www.finjan.com/) za zgłoszenie usterki pakietu Office XP (CAN-2004-0848).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń."
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/kb/323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack** (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack** (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (8 lutego 2005): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
