---
TOCTitle: 'MS05-053'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-053 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-053'
ms:contentKeyID: 61232434
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-053 - Krytyczna
==========================================================

Usterki silnika renderującego mogą pozwolić na wykonanie kodu (896424)
----------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 listopada 2005 | Zaktualizowano: 9 grudnia 2008

**Wersja:** 1.2

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f361fccb-b273-47e7-bb15-bc9c27073446)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e38372b2-3bf6-4393-b9a4-f34248c8073e)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086c6878-916c-4a4f-8ca8-a4c0e304fda4)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee3dd3b-3c20-47a9-8bbd-1ea2fbb4af96)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccff22bb-adc4-4974-813c-7721bdb842c0)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1adb6e4-0a08-496c-b94c-a1b37178914a)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte luki, zgłoszone przez osoby prywatne i organizacje publiczne. Każdą lukę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejsze z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                          | Wpływ luki            | Windows 2000  | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------|-------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| Usterka silnika renderującego - [CAN-2005-2123](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2123)            | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny     | Krytyczny                                       | Krytyczny                             | Krytyczny           | Krytyczny                                      |
| Usterka formatu obrazu Windows Metafile - [CAN-2005-2124](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2124)  | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny     | Krytyczny                                       | Brak                                  | Krytyczny           | Brak                                           |
| Usterka formatu obrazu Enhanced Metafile - [CAN-2005-0803](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0803) | Odmowa usługi         | Umiarkowany   | Umiarkowany                                     | Brak                                  | Umiarkowany         | Brak                                           |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk**                                                                               |                       | **Krytyczny** | **Krytyczny**                                   | **Krytyczny**                         | **Krytyczny**       | **Krytyczny**                                  |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego 9 grudnia 2008 r. zaktualizowano niniejszy biuletyn?**
Biuletyn został zaktualizowany w celu powiadomienia o dostępności zaktualizowanej wersji pakietu aktualizacji systemu Windows Server 2003. Aktualizacja została poprawiona w celu usunięcia drobnych problemów, które nie miały związku z jej stabilnością ani bezpieczeństwem zakładanych systemów docelowych. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie tę aktualizację, nie muszą podejmować żadnych działań. Użytkownikom systemu Windows Server 2003, którzy nie zainstalowali poprzedniej aktualizacji, zostanie teraz zaoferowana poprawiona aktualizacja. Możliwość zastosowania niniejszego biuletynu do innych systemów operacyjnych Windows nie uległa zmianie.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczą luki w zabezpieczeniach.

| Identyfikator biuletynu | Windows 2000   | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------|----------------|-------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| **MS03-041**            | Nie zastąpiony | Zastąpiony                                      | Nie dotyczy                           | Nie zastąpiony      | Nie dotyczy                                    |
| **MS05-002**            | Nie zastąpiony | Zastąpiony                                      | Nie dotyczy                           | Nie zastąpiony      | Nie dotyczy                                    |

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Wraz z wydaniem systemu Windows XP Professional x64 Edition upłynął okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium). Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Firma Microsoft będzie w dalszym ciągu zapewniać pełną pomoc techniczną odnośnie systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium oraz systemów Windows XP Professional x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition przeznaczonych dla 64-bitowych systemów komputerowych. Firma Microsoft w dalszym ciągu udziela licencji i zapewnia pomoc techniczną odnośnie systemów Windows Server 2003 Enterprise Edition i Datacenter Edition przeznaczonych dla komputerów z procesorem Itanium oraz 64-bitowej wersji systemu SQL Server 2000 Enterprise Edition. W przyszłości zamierzamy rozszerzyć pomoc techniczną odnośnie platformy Itanium na systemy Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 i SQL Server 2005.

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy w tej kwestii, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat dostępnych opcji przejścia na takie systemy. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć na [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Silnik renderujący - CAN-2005-2123:

Usterka zdalnego wykonania kodu występuje w przypadku renderowania formatów obrazu Windows Metafile (WMF) oraz Enhanced Metafile (EMF), które umożliwiają zdalne wykonanie kodu w systemie. Każdy program renderujący obrazy w formacie WMF lub EMF w zaatakowanym systemie może być podatny na tego rodzaju atak. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie usterką silnika renderującego - CAN-2005-2123:

-   Usterkę może wykorzystać tylko osoba atakująca, której uda się przekonać użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku lub wyświetlenia katalogu zawierającego specjalnie przygotowany obraz. Osoba atakująca nie może zmusić użytkownika do otwarcia zainfekowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

#### Rozwiązania zagrożenia usterką silnika renderującego - CAN-2005-2123:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    **Wpływ obejścia:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania dotyczące zagrożenia usterką silnika renderującego - CAN-2005-2123:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Omawiana usterka może być wykorzystana do podjęcia próby lokalnego podniesienia poziomu uprawnień lub zdalnej odmowy usługi.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w renderowaniu formatów obrazu Windows Metafile (WMF) oraz Enhanced Metafile (EMF).

**Co to są formaty obrazów Windows Metafile (WMF) oraz Enhanced Metafile (EMF)?**

Format obrazu WMF jest 16-bitowym formatem metapliku, który może zawierać zarówno informacje wektorowe, jak i bitmapowe. Jest zoptymalizowany do systemu operacyjnego Windows.

Format obrazu EMF jest formatem 32-bitowym, który może zawierać zarówno informacje wektorowe, jak i bitmapowe. Ten format stanowi ulepszenie formatu Windows Metafile i zawiera rozszerzone funkcje.

Aby uzyskać więcej informacji na temat typów i formatów obrazu, należy zapoznać się z treścią [artykułu 320314 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Dodatkowe informacje na temat tych formatów plików są także dostępne po przejściu do witryny [MSDN Library Web Site](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Każdy program renderujący zainfekowane typy obrazów może być podatny na tego rodzaju atak. Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka różnych sposobów.

-   Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej luki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę witrynę.
-   Osoba taka może także utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML, do której jest dołączony specjalnie przygotowany obraz. Dzięki takiemu obrazowi może wykorzystać tę usterkę w programie Microsoft Outlook lub Outlook Express 6. Osoba atakująca może przekonać użytkownika do obejrzenia wiadomości e-mail w formacie HTML.
-   Może osadzić specjalnie przygotowany obraz w dokumencie pakietu Office, a następnie przekonać użytkownika, aby otworzył ten dokument.
-   Może dodać specjalnie przygotowany obraz do lokalnego systemu plików lub do ogólnodostępnej sieci, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił podgląd katalogu.
-   Jeśli osoba atakująca może zalogować się lokalnie, może następnie uruchomić specjalnie zaprojektowany program umożliwiający wykorzystanie luki i w ten sposób zdobyć całkowitą kontrolę nad systemem, w którym występuje luka.

Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie). Aby wykorzystać lokalnie tę usterkę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Usterkę można wykorzystać tylko w systemach, których dotyczy problem. Wówczas osoba atakująca musi przekonać użytkownika do otworzenia specjalnie przygotowanego pliku lub otwarcia katalogu zawierającego ten plik. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail. Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów lub przeglądania stron sieci Web. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu, poprzez niebezpieczne witryny sieci Web lub pocztę e-mail.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez modyfikację sposobu, w jaki silnik renderujący przetwarza formaty obrazów Windows Metafile (WMF) oraz Enhanced Metafile (EMF).

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka formatu obrazu Windows Metafile - CAN-2005-2124:

Usterka zdalnego wykonania kodu występuje w przypadku renderowania formatu obrazu Windows Metafile (WMF), który umożliwia zdalne wykonanie kodu w systemie podlegającym usterce. Każdy program renderujący obrazy w formacie WMF w zaatakowanym systemie może być podatny na tego rodzaju atak. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki formatu Windows Metafile — CAN-2005-2124:

-   Usterkę może wykorzystać tylko osoba atakująca, której uda się przekonać użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku lub wyświetlenia katalogu zawierającego specjalnie przygotowany obraz. Osoba atakująca nie może zmusić użytkownika do otwarcia zainfekowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

#### Rozwiązania usterki formatu Windows Metafile — CAN-2005-2124:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    **Wpływ obejścia:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki formatu Windows Metafile — CAN-2005-2124:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Omawiana usterka może być wykorzystana do podjęcia próby lokalnego podniesienia poziomu uprawnień lub zdalnej odmowy usługi.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w renderowaniu formatów obrazu Windows Metafile (WMF).

**Co to są formaty obrazu Windows Metafile (WMF)?**

Format obrazu WMF jest 16-bitowym formatem metapliku, który może zawierać zarówno informacje wektorowe, jak i bitmapowe. Jest zoptymalizowany do systemu operacyjnego Windows.

Aby uzyskać więcej informacji na temat typów i formatów obrazu, należy zapoznać się z treścią [artykułu 320314 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Dodatkowe informacje na temat tych formatów plików są także dostępne po przejściu do witryny [MSDN Library Web Site](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Każdy program renderujący zainfekowane typy obrazów może być podatny na tego rodzaju atak. Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka różnych sposobów.

-   Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej luki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę witrynę.
-   Osoba taka może także utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML, do której jest dołączony specjalnie przygotowany obraz. Dzięki takiemu obrazowi może wykorzystać tę usterkę w programie Microsoft Outlook lub Outlook Express 6. Osoba atakująca może przekonać użytkownika do obejrzenia wiadomości e-mail w formacie HTML.
-   Może osadzić specjalnie przygotowany obraz w dokumencie pakietu Office, a następnie przekonać użytkownika, aby otworzył ten dokument.
-   Może dodać specjalnie przygotowany obraz do lokalnego systemu plików lub do ogólnodostępnej sieci, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił podgląd katalogu.
-   Osoba atakująca może lokalnie zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie). Aby wykorzystać lokalnie tę usterkę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Usterkę można wykorzystać tylko w systemach, których dotyczy problem. Wówczas osoba atakująca musi przekonać użytkownika do otworzenia specjalnie przygotowanego pliku lub otwarcia katalogu zawierającego ten plik. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail. Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów lub przeglądania stron sieci Web. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu, poprzez niebezpieczne witryny sieci Web lub pocztę e-mail.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, sprawdzają poprawność długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka formatu obrazu Enhanced Metafile - CAN-2005-0803:

Usterka powodująca awarię typu odmowa usługi występuje . w przypadku renderowania formatu obrazu Enhanced Metafile (EMF), który może narazić na atak dowolny program renderujący obrazy EMF. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą programy jej podlegające mogłyby przestać reagować.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki formatu Enhanced Metafile — CAN-2005-0803:

-   Usterkę może wykorzystać tylko osoba atakująca, której uda się przekonać użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku lub wyświetlenia katalogu zawierającego specjalnie przygotowany obraz. Osoba atakująca nie może zmusić użytkownika do otwarcia zainfekowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

#### Rozwiązania usterki formatu Enhanced Metafile — CAN-2005-0803:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    **Wpływ obejścia:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki formatu Enhanced Metafile — CAN-2005-0803:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany program mógłby przestać reagować. Aby przywrócić normalne działanie programu, można go ponownie uruchomić. Należy pamiętać, iż usterka powodująca awarię typu odmowa usługi nie pozwala intruzom na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu ich uprawnień, lecz może spowodować, że program przestanie reagować.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w renderowaniu formatów obrazu Enhanced Metafile (EMF).

**Co to są formaty obrazu Enhanced Metafile (EMF)?**

Format obrazu EMF jest formatem 32-bitowym, który może zawierać zarówno informacje wektorowe, jak i bitmapowe. Ten format stanowi ulepszenie formatu Windows Metafile i zawiera rozszerzone funkcje.

Aby uzyskać więcej informacji na temat typów i formatów obrazu, należy zapoznać się z treścią [artykułu 320314 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;320314). Dodatkowe informacje na temat tych formatów plików są także dostępne po przejściu do witryny [MSDN Library Web Site](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms536391.aspx).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą program mógłby przestać reagować.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Każdy program renderujący zainfekowane typy obrazów może być podatny na tego rodzaju atak. Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka różnych sposobów.

-   Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej luki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę witrynę.
-   Osoba taka może także utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML, do której jest dołączony specjalnie przygotowany obraz. Dzięki takiemu obrazowi może wykorzystać tę usterkę w programie Microsoft Outlook lub Outlook Express 6. Osoba atakująca może przekonać użytkownika do obejrzenia wiadomości e-mail w formacie HTML.
-   Może osadzić specjalnie przygotowany obraz w dokumencie pakietu Office, a następnie przekonać użytkownika, aby otworzył ten dokument.
-   Może dodać specjalnie przygotowany obraz do lokalnego systemu plików lub do ogólnodostępnej sieci, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił podgląd katalogu.
-   Osoba atakująca może lokalnie zalogować się do systemu. Następnie musi uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, pozwalający na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie). Aby wykorzystać lokalnie tę usterkę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Usterkę można wykorzystać tylko w systemach, których dotyczy problem. Wówczas osoba atakująca musi przekonać użytkownika do otworzenia specjalnie przygotowanego pliku lub otwarcia katalogu zawierającego ten plik. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkownika do otwarcia specjalnie przygotowanego pliku, poza potencjalną sytuacją, w której dochodzi do podglądu wiadomości e-mail. Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów lub przeglądania stron sieci Web. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu, poprzez niebezpieczne witryny sieci Web lub pocztę e-mail.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, sprawdzają poprawność długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2005-0803.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

**Czy zastosowanie niniejszej aktualizacji zabezpieczeń ułatwia ochronę systemów klientów przed próbami wykorzystania tej luki z użyciem publicznie dostępnego kodu?**
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną lukę. Do wyeliminowanej usterki został przypisany w bazie danych znanych usterek i zagrożeń numer CAN-2005-0803.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb896424-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB896424.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb896424-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 02:48   | 271 872   | RTMGDR |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.419  | 05-10-2005 | 23:51   | 1 815 552 | RTMGDR |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 02:38   | 272 384   | RTMQFE |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.419  | 05-10-2005 | 23:56   | 1 818 112 | RTMQFE |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 02:03   | 281 600   | SP1GDR |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 00:42   | 1 848 320 | SP1GDR |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 02:12   | 281 600   | SP1QFE |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 00:53   | 1 847 808 | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 00:21   | 32 256    |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 806 912   | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 4 959 744 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 250 880   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 807 936   | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 4 965 888 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.419  | 06-10-2005 | 03:03   | 250 880   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 907 264   | IA-64 | SP1GDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 5 547 008 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 907 264   | IA-64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 5 545 984 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 74 752    | IA-64 |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 609 792   | x64 | SP1GDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 4 517 376 | x64 | SP1GDR      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 609 792   | x64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 4 516 864 | x64 | SP1QFE      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 43 008    | x64 |             |

**Uwagi**Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie, którego dotyczy luka.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896424\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896424 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb896424-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB896424.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb896424-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Gdi32.dll    | 5.1.2600.1755 | 06-10-2005 | 03:19   | 260 608   | SP1QFE |
| Mf3216.dll   | 5.1.2600.1331 | 30-03-2004 | 01:48   | 36 864    | SP1QFE |
| User32.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 18:20   | 561 152   | SP1QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1755 | 04-10-2005 | 01:38   | 1 799 552 | SP1QFE |
| Gdi32.dll    | 5.1.2600.2770 | 06-10-2005 | 03:09   | 280 064   | SP2GDR |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2770 | 06-10-2005 | 00:05   | 1 839 488 | SP2GDR |
| Gdi32.dll    | 5.1.2600.2770 | 06-10-2005 | 03:18   | 280 064   | SP2QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2770 | 06-10-2005 | 00:10   | 1 839 360 | SP2QFE |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2770 | 05-10-2005 | 23:39   | 30 720    |        |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 609 792   | x64 | SP1GDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 4 517 376 | x64 | SP1GDR      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Gdi32.dll    | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 609 792   | x64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 4 516 864 | x64 | SP1QFE      |
| Wgdi32.dll   | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 285 184   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2542 | 06-10-2005 | 03:03   | 43 008    | x64 |             |

**Uwagi**Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie, którego dotyczy luka.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896424\\Filelist

    W przypadku systemu operacyjnego Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896424\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896424 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Być może aktualizacja rozwiązująca ten problem zostanie dołączona do kolejnego pakietu zbiorczego aktualizacji.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb896424-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB896424.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb896424-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896424$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder  |
|-------------|---------------|------------|---------|-----------|---------|
| Gdi32.dll   | 5.0.2195.7069 | 07-10-2005 | 06:19   | 233 744   |         |
| Mf3216.dll  | 5.0.2195.6898 | 2004-03-24 | 02:17   | 37 136    |         |
| Win32k.sys  | 5.0.2195.7071 | 06-10-2005 | 09:33   | 1 638 672 |         |
| Win32k.sys  | 5.0.2195.7071 | 06-10-2005 | 09:33   | 1 638 672 | UNIPROC |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB896424\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896424 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Firmie [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) za zgłoszenie usterki formatów Metafile (CAN-2005-2123).
-   Firmie [Venustech ADLab](http://www.venustech.com.cn), [eEye Digital Security](http://www.eeye.com/html/) oraz Peterowi Ferrie z [Symantec Security Response](http://securityresponse.symantec.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach formatu obrazu Windows Metafile (CAN-2005-2124).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Witryna Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (8 listopada 2005 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (30 listopada 2005 r.): Zaktualizowano biuletyn w celu poprawienia informacji o plikach dotyczących platform x64.
-   V1.2 (9 grudnia 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn w celu dodania wpisu w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** dotyczącego drobnych poprawek odnoszących się do pakietu Windows Server 2003. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie poprzednią aktualizację, nie muszą podejmować żadnych działań.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
