---
TOCTitle: 'MS05-031'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-031 - Ważna'
ms:assetid: 'ms05-031'
ms:contentKeyID: 61232412
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-031 - Ważna
======================================================

Usterka interaktywnego samouczka „krok po kroku” pozwala na zdalne wykonanie kodu (898458)
------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 czerwca 2005 | Zaktualizowano: 15 czerwca 2005

**Opublikowano:** 14 czerwca 2005
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows lub mogący posiadać zainstalowany interaktywny samouczek „krok po kroku”

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Interaktywny samouczek „krok po kroku” — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a&displaylang=pl)
-   Interaktywny samouczek „krok po kroku” w systemach z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)
-   Interaktywny samouczek „krok po kroku” w systemach z procesorem x64 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a0e59d77-8ac1-4ac0-9572-a7e1c2e4a66a)

**Uwaga** Oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku” jest oferowane jako część wielu publikacji Microsoft Press. Informacje zawarte w sekcji „Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń” mogą pomóc w ustaleniu, czy ta aktualizacja zabezpieczeń jest niezbędna.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, która została zgłoszona przez użytkowników. Interaktywny samouczek „krok po kroku” zawiera usterkę umożliwiającą zdalne wykonanie kodu, która pozwala osobie atakującej na przejęcie pełnej kontroli nad systemem. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                        | Wpływ usterki         | Interaktywny samouczek „krok po kroku” |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------------------------------|
| Usterka interaktywnego samouczka — [CAN-2005-1212 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1212) | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                                  |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu ta aktualizacja wiąże się z następującą zmianą funkcjonalną: Łącza zakładek utworzone przez oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku” przed zainstalowaniem tej aktualizacji zabezpieczeń mogą przestać działać poprawnie. Niezbędne może być ich ponowne utworzenie.

**Czy ta aktualizacja zabezpieczeń będzie dostępna za pośrednictwem witryny Windows Update i funkcji Automatyczne aktualizacje?**
Tak. Oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku” jest instalowane fabrycznie przez wielu producentów komputerów. Jest ono również oferowane jako część setek publikacji Microsoft Press. Ze względu na szeroką dystrybucję tego oprogramowania zdecydowaliśmy się udostępnić tę aktualizację zabezpieczeń w witrynie Windows Update dla klientów, w których systemach zainstalowane jest to oprogramowanie. Oprogramowanie to jest objęte licencją na system operacyjny w systemach, w których jest ono zainstalowane fabrycznie. Jeśli oprogramowanie to nie jest zainstalowane w systemie, ta aktualizacja zabezpieczeń nie jest w nim wymagana i nie będzie oferowana w witrynie Windows Update. To oprogramowanie będzie oferowane w stosownych przypadkach w systemach operacyjnych Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003. Ponieważ ta aktualizacja nie jest krytyczna, nie będzie oferowana dla systemów Windows 98, Windows 98 Wydanie Drugie i Windows Millennium Edition.
**Uwaga**: Za pośrednictwem witryny Windows Update może być oferowana niezlokalizowana wersja aktualizacji zabezpieczeń w przypadku, gdy zlokalizowana wersja oprogramowania podlegającego usterce działa w wersji systemu operacyjnego o innej lokalizacji. Na przykład klientom korzystającym z norweskiej wersji systemu operacyjnego i francuskiej wersji oprogramowania podlegającego usterce będzie za pośrednictwem witryny Windows Update oferowana angielska wersja aktualizacji zabezpieczeń. Klienci potrzebujący francuskiej wersji aplikacji podlegającej usterce powinni pobrać francuską wersję aktualizacji zabezpieczeń, korzystając z łączy zawartych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Jeśli aktualizacja zabezpieczeń jest już zainstalowana, nie będzie oferowana za pośrednictwem witryny Windows Update. Aktualizacja zabezpieczająca przed tą usterką będzie oferowana bez względu na kombinację językową zainstalowanego oprogramowania jej podlegającego.

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają jednej lub kilku usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Narzędzie MBSA nie obsługuje oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku” i nie wykrywa, czy jego aktualizacja jest niezbędna. Jednakże, firma Microsoft opracowała odpowiednią wersję narzędzia [Enterprise Update Scan Tool](http://support.microsoft.com/kb/894193) (EST). Narzędzie to ułatwia klientom ustalenie, czy ta aktualizacja zabezpieczeń jest niezbędna.
Szczegółowe informacje na temat programów aktualnie nie wykrywanych przez narzędzie MBSA można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Co to jest narzędzie skanowania Enterprise Update Scan Tool (EST)?**
W ramach stałej inicjatywy oferowania narzędzi wykrywania aktualizacji zabezpieczeń zamieszczanych w biuletynach firma Microsoft dostarcza oddzielne narzędzie służące do wykrywania, czy aktualizacja jest wymagana w danym cyklu MSRC, gdy nie można tego stwierdzić przy pomocy narzędzi Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) oraz Office Detection Tool (ODT). Narzędzie to nosi nazwę Enterprise Update Scan Tool (EST) i przeznaczone jest dla administratorów systemów przedsiębiorstw. Po utworzeniu wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool dla danego biuletynu klienci będą mogli uruchomić to narzędzie z wiersza poleceń i obejrzeć wyniki w postaci pliku wyjściowego w formacie XML. Narzędzie dostarczone będzie wraz ze [szczegółową dokumentacją](http://support.microsoft.com/kb/894193), która pozwoli klientom na jego lepsze wykorzystanie. Dostępna będzie również wersja narzędzia, która pozwoli na wykorzystanie doświadczeń administratorów pracujących z programem SMS.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersję narzędzia skanowania Enterprise Update Scan Tool do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**
Tak. Firma Microsoft stworzyła wersję narzędzia Enterprise Update Scan Tool pozwalającą stwierdzić, czy wymagane jest zastosowanie tej aktualizacji. Więcej informacji o wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool opublikowanej w tym miesiącu znaleźć można w tej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894193). Dostępna jest również wersja tego narzędzia przeznaczona dla klientów korzystających z programu Systems Management Server (SMS). Wersję tę można pobrać z tej [witryny sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Klienci korzystający z programu SMS mogą pobrać to narzędzie również z [witryny sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Program SMS wykorzystuje przy wykrywaniu narzędzie MBSA i dlatego podlega tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom odnośnie programów nie wykrywanych przez MBSA.
Jednakże istnieje wersja narzędzia Enterprise Update Scan Tool, którą mogą pobrać klienci korzystający z programu SMS i która posiada funkcje przeznaczone dla administratorów programu SMS. Wersję tę można pobrać z tej [witryny sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894194). Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Jak sprawdzić, czy w systemie zainstalowane jest oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku”?**
Można to sprawdzić na liście publikacji zawartej w [artykule 898458 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/898458). Można również użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy dostępnego w **Panelu sterowania** i sprawdzić, czy oprogramowanie „Microsoft Press Interactive Training” i „Interactive Training” występuje na liście zainstalowanych programów. Nie jest to jednak metoda pewna, ponieważ oprogramowanie „Microsoft Interactive Training” nie tworzy wpisu na liście Dodaj lub usuń programy. Oprogramowanie „Microsoft Interactive Training” wykorzystuje plik Orun32.exe. Z tego względu należy również ręcznie sprawdzić, czy plik Orun32.exe jest obecny w systemie. Klienci mogą również ręcznie poszukać wszystkich plików podlegających usterce. Jeśli którykolwiek z tych plików jest obecny, system prawdopodobnie podlega usterce. Pliki podlegające usterce są dowolnymi wersjami następujących plików, które są wcześniejsze od wydanych w ramach niniejszej aktualizacji zabezpieczeń:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|------------|---------|-----------|
| Lrun32.exe  | 3.6.0.111 | 2005-05-04 | 22:45   | 1 077 312 |
| Mrun32.exe  | 3.4.1.101 | 2005-05-04 | 23:17   | 1 028 160 |
| Orun32.exe  | 3.5.0.117 | 2005-05-04 | 22:33   | 1 077 312 |

**Czy mogę używać programu SMS do określania, czy na komputerze są zainstalowane programy, które wymagają aktualizacji?**
Tak. Program SMS może ułatwić wykrycie innych zainstalowanych programów posiadających zainstalowaną wersję składnika zawierającego usterkę. Program SMS może sprawdzić obecność plików wymienionych w odpowiedzi na poprzednie pytanie. Należy zaktualizować wszystkie wersje plików podlegających usterce, które są wcześniejsze niż wersje wymienione w odpowiedzi na poprzednie pytanie. Aktualizację można wdrożyć za pomocą funkcji [Inventory and Software Distribution (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka interaktywnego samouczka — CAN-2005-1212:

W oprogramowaniu interaktywnego samouczka „krok po kroku” występuje usterka związana ze sposobem obsługi przez to oprogramowanie plików łączy zakładek. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalny plik łączy zakładek, który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi niebezpieczną witrynę sieci Web lub otworzy niebezpieczny załącznik przesłany w wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki interaktywnego samouczka — CAN-2005-1212:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby udostępniała ona stronę sieci Web ze szkodliwą zawartością. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Korzystanie z programu Internet Explorer 6 lub jego nowszej wersji.
    -   Korzystanie z aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Microsoft Outlook, korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji, albo korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w domyślnej konfiguracji.

-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail lub kliknąć łącze w niej zawarte.
-   Poniższe sprawdzone zasady postępowania z wiadomościami e-mail mogą pomóc w ograniczeniu zagrożenia związanego z tą usterką:
    -   Należy odradzić użytkownikom otwieranie załączników z plikami o nieznanych rozszerzeniach. Rozszerzenia takie (.cbo, .cbl, .cbm) nie są powszechnie stosowane w wiadomościach e-mail i powinny być traktowane z zachowaniem ostrożności.
    -   Należy odradzić użytkownikom otwieranie załączników pochodzących z niepewnych źródeł.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką interaktywnego samouczka — CAN-2005-1212:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Wyłączenie programu obsługi plików łączy zakładek interaktywnego samouczka „krok po kroku” przez usunięcie odpowiednich kluczy rejestru.**
    Usunięcie tych kluczy ułatwi zapobieganie atakom. To rozwiązanie pomaga w ograniczeniu liczby ataków przez uniemożliwienie automatycznego otwierania plików podlegających usterce przez oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku”. Odpowiednią zawartość nadal można otwierać z interfejsu użytkownika interaktywnego samouczka „krok po kroku”.

    **Ważne** Niniejszy biuletyn zawiera informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru. Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru należy koniecznie utworzyć jego kopię zapasową. Trzeba też wiedzieć, jak odtworzyć rejestr w razie wystąpienia problemu. Więcej informacji na temat sposobów tworzenia kopii zapasowej, odtwarzania i modyfikacji rejestru można znaleźć w [artykule 256986 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/256986). **Ostrzeżenie** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru za pomocą Edytora rejestru lub inną metodą może spowodować poważne problemy. Problemy takie mogą wymagać ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania takich problemów. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedt32**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujące klucze podrzędne:

        `HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (dla oprogramowania „Microsoft Press Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (dla oprogramowania „Interactive Training”)HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo  (dla oprogramowania „Microsoft Interactive Training ”)`

    3.  Kliknij każdy odnaleziony klucz podrzędny, po czym kliknij polecenie **USUŃ**.
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**.

        Operacje takie można także wykonać z wiersza poleceń, używając następujących poleceń w podanej kolejności:

        `reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.regreg.exe delete HKCR\.cbl /freg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.regreg.exe delete HKCR\.cbm /freg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.regreg.exe delete HKCR\.cbo /f`

    **Wpływ rozwiązania:** Otwieranie plików zakładek interaktywnego samouczka „krok po kroku” będzie niemożliwe. Odpowiednią zawartość nadal można otwierać z interfejsu użytkownika interaktywnego samouczka „krok po kroku”.

-   **Powstrzymanie się od otwierania i zapisywania plików łączy zakładek interaktywnego samouczka „krok po kroku” (.cbo, .cbl, .cbm) otrzymanych z niepewnych źródeł.**
    Opisywana usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy plik .cbo, .cbl lub .cbm. Nie należy otwierać plików z tymi rozszerzeniami. To rozwiązanie nie obejmuje ataków z innych kierunków, np. z sieci Web.
-   **Lepsze zabezpieczenie przed atakami przeprowadzanymi za pośrednictwem wiadomości e-mail poprzez zablokowanie plików łączy zakładek interaktywnego samouczka „krok po kroku” (.cbo, .cbl, .cbm).**
    Opisywana usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik wyświetli plik .cbo, .cbl lub .cbm. Sposób zablokowania plików tego typu w programie Outlook i Outlook Express opisano w [artykule 837388 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/837388) i [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387). Klienci korporacyjni powinni rozważyć dodanie plików samouczka „krok po kroku” (.cbo, .cbl, .cbm) do listy niebezpiecznych plików blokowanych przez filtry poczty e-mail na poziomie bramy korporacyjnej.
    **Uwaga** Po zablokowaniu przechodzenia tych plików przez pocztę e-mail nadal mogą być wykorzystywane inne kierunki ataku.
-   **Usunięcie oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku”.**
    Usunięcie oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku” pomoże w zapobieganiu atakom.

    W celu usunięcia oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku” należy wykonać następujące czynności:

    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, a następnie wpisz
        **%windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"**

        **Uwaga** W zależności od wersji zainstalowanego samouczka „krok po kroku” niezbędne może być zastąpienie pliku „orun32.isu” plikiem „mrun32.isu” lub „lrun32.isu”. Jeśli zainstalowanych jest kilka wersji, należy usunąć wszystkie.

        **Wpływ rozwiązania:** Po usunięciu aplikacji interaktywnego samouczka „krok po kroku” nie będą działać aplikacje z niej korzystające.

-   **Usunięcie oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku” za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy dostępnego w Panelu sterowania.**

    W celu ręcznego usunięcia oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku” z systemu należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie polecenie **Dodaj lub usuń programy**.
    3.  W oknie dialogowym **Dodaj lub usuń programy** kliknij nazwę programu podlegającego usterce, a następnie kliknij przycisk **Usuń**

        **Uwaga** Wersje podlegające usterce to „Microsoft Press Interactive Training” i „Interactive Training”. Jednakże, usunięcie tych programów może nie być rozwiązaniem pełnym, gdyż program „Microsoft Interactive Training” nie tworzy wpisu na liście Dodaj lub usuń programy. Oprogramowanie „Microsoft Interactive Training” wykorzystuje plik Orun32.exe. Z tego względu należy również ręcznie sprawdzić, czy plik Orun32.exe jest obecny w systemie.

    4.  Postępuj zgodnie z instrukcjami, aby dokończyć usuwanie.

    **Wpływ rozwiązania:** Po usunięciu aplikacji interaktywnego samouczka „krok po kroku” nie będą działać aplikacje z niej korzystające.

-   **Usunięcie lub zmiana nazwy pliku .ini oprogramowania interaktywnego samouczka „krok po kroku”.**

    Jeśli interaktywnego samouczka „krok po kroku” nie można usunąć metodami opisanymi w tej sekcji biuletynu zabezpieczeń, atakom można zapobiec poprzez usunięcie lub zmianę nazwy pliku fizycznego.

    Usuń lub zmień nazwę pliku %windir%\\Orun32.ini.

    **Uwaga** W zależności od wersji zainstalowanego samouczka „krok po kroku” niezbędne może być zastąpienie pliku „Orun32.ini” plikiem „Mrun32.ini” lub „lrun32.ini”.

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu aplikacji interaktywnego samouczka „krok po kroku” mogą nie działać aplikacje z niej korzystające.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki samouczka „krok po kroku” — CAN-2005-1212:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w procesie wykorzystywanym przez oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku” do sprawdzania poprawności plików łączy zakładek.

**Co to jest plik łączy zakładek?**
Pliki łączy zakładek są tworzone za pomocą interfejsu użytkownika interaktywnego samouczka „krok po kroku”. Pliki takie pozwalają użytkownikowi na szybkie i łatwe przechodzenie do określonych tematów. Pliki łączy zakładek to pliki tekstowe zawierające informacje wymagane przez interaktywny samouczek „krok po kroku” do wyświetlenia tematu.

**Co to jest interaktywny samouczek „krok po kroku”?**
Interaktywny samouczek „krok po kroku” jest wykorzystywany jako aparat setek interaktywnych publikacji szkoleniowych wydawanych przez Microsoft Press i innych wydawców. Wykaz znanych publikacji zawierających to oprogramowanie znajduje się w [artykule 898458 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/898458). Więcej informacji na temat innych dostępnych publikacji Microsoft Press mogących zawierać to oprogramowanie można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Press (j.ang.)](http://www.microsoft.com/learning/books/default.asp). W witrynie tej udokumentowane są tylko publikacje, które mogą zawierać to oprogramowanie. Ze względu na charakter dystrybucji tego oprogramowania przez firmę Microsoft, jej partnerów produkcyjnych i wydawniczych, nie istnieje skończona lista wszystkich publikacji, które mogą zawierać to oprogramowanie, ani producentów, którzy mogą je fabrycznie instalować. Klientom, którzy przypuszczają, że oprogramowanie to może być zainstalowane w ich systemie, zaleca się zainstalowanie dostępnej aktualizacji zabezpieczeń. W celu sprawdzenia, czy w systemie firmy występują pliki podlegające usterce, można skorzystać z informacji zawartych w odpowiedzi na pytanie „Jak sprawdzić, czy w systemie zainstalowane jest oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku”?”.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
W celu wykorzystania tej usterki osoba atakująca mogłaby utworzyć niebezpieczny plik i nakłonić użytkownika do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web z otwartym takim plikiem, albo nakłonić użytkownika do otwarcia niebezpiecznego załącznika wiadomości e-mail.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Taka wiadomość może spowodować wykonanie kodu w zaatakowanym systemie.

Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka innych sposobów. Jednak aby ta usterka została wykorzystana, w każdym przypadku użytkownik musi wykonać pewne czynności. Oto niektóre przykłady:

-   Osoba atakująca mogłaby wykorzystać usterkę, tworząc niebezpieczny plik zakładki interaktywnego samouczka „krok po kroku” (plik .cbo, cbl lub .cbm) i nakłaniając użytkownika do jego otwarcia.
-   Osoba atakująca mogłaby wysłać niebezpieczny plik do użytkownika w załączniku wiadomości e-mail, a następnie przekonać go do jego otwarcia.
-   Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej usterki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę witrynę.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby udostępniała ona stronę sieci Web ze szkodliwą zawartością. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki usterki narażone są wszystkie systemy operacyjne, w których zainstalowane jest oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku”. Ze względu na fakt, że oprogramowanie takie jest instalowane tylko w systemach klienckich, serwery zwykle nie są narażone na skutki tej usterki.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, modyfikując sposób sprawdzania przez oprogramowanie interaktywnego samouczka „krok po kroku” poprawności zawartości pliku zakładek przed jej skopiowaniem do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Interaktywny samouczek „krok po kroku” (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń, w systemie musi być zainstalowana jedna z wersji interaktywnego samouczka „krok po kroku”.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**StepByStepInteractiveTraining-KB898458-x86-ENU.exe /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB898458.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu poleceń następujący ciąg:

**StepByStepInteractiveTraining-KB898458-x86-ENU.exe /norestart**

**Uwaga** Nazwy plików w systemach innych niż 0x86 są unikatowe dla platform podlegających usterce.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB898458$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Interaktywny samouczek „krok po kroku”

| Nazwa pliku | Wersja    | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|------------|---------|-----------|
| Lrun32.exe  | 3.6.0.111 | 2005-05-04 | 22:45   | 1 077 312 |
| Mrun32.exe  | 3.4.1.101 | 2005-05-04 | 23:17   | 1 028 160 |
| Orun32.exe  | 3.5.0.117 | 2005-05-04 | 22:33   | 1 077 312 |

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, sprawdzając obecność następującego klucza rejestru.

    Interaktywny samouczek „krok po kroku”:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Step by Step Interactive Training\\SP2\\KB898458\\Filelist

    **Uwaga** Interaktywny samouczek „krok po kroku” może zostać zainstalowany w systemie po zainstalowaniu aktualizacji ubezpieczeń. W ten sposób można ponownie wprowadzić usterkę do systemu. Wykrycie tego klucza rejestru potwierdza jedynie fakt zainstalowania aktualizacji. Jego obecność nie mówi, czy system jest aktualnie bezpieczny, czy też zagrożony skutkami usterki. W celu sprawdzenia, czy system aktualnie podlega usterce, zaleca się użycie weryfikacji wersji pliku. W razie wystąpienia takiej sytuacji witryna Windows Update ponownie zaoferuje tę aktualizację dla systemu podlegającego usterce.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Firmie [iDEFENSE](http://www.idefense.com) za zgłoszenie usterki interaktywnego samouczka (CAN-2005-1212).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 czerwca 2005 r.): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
