---
TOCTitle: 'MS11-067'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-067 - Ważna'
ms:assetid: 'ms11-067'
ms:contentKeyID: 61232966
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms11-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-067 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach oprogramowania Microsoft Report Viewer może pozwolić na ujawnienie informacji (2578230)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 sierpnia 2011 | Zaktualizowano: 13 marca 2012

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Report Viewer. Luka może pozwolić na ujawnienie informacji, jeśli użytkownik odwiedzi specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkownika do odwiedzenia witryny sieci Web. Musi natomiast przekonać użytkownika do odwiedzenia tej witryny sieci Web, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje go do witryny zagrożonej przez lukę.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji oprogramowania Microsoft Visual Studio 2005 i oprogramowania Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Report Viewer 2005. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, modyfikując sposób, w jaki formant Microsoft Report Viewer dokonuje sprawdzenia parametrów w źródle danych. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Oprogramowanie</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59231988-5413-4238-a3aa-32a127871430">Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2548826)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=28bf2ae0-9e21-4201-b7f1-a207abc2866f">Pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer 2005 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2579115)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=161342">MS09-062</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                         |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                           |  
| Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                                                                                           |  
| Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Report Viewer 2008 i Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Report Viewer 2008 z dodatkiem Service Pack 1 |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Report Viewer 2010                                                                                           |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego niniejszy biuletyn zabezpieczeń został zaktualizowany w dniu 13 marca 2012 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynu KB2548826, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w** **niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wersji oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za sierpień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programy, których dotyczy problem</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer — CVE-2011-1976</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer 2005 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer — CVE-2011-1976  
----------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W metodzie sprawdzania parametrów źródła danych przez formant programu Microsoft Report Viewer istnieje luka umożliwiająca ujawnienie danych. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. Skrypt ten można następnie wykorzystać do stworzenia fałszywej zawartości lub ujawnienia poufnych informacji. Należy zauważyć, że ta luka nie pozwala osobie atakującej na wykonanie kodu poza środowiskiem przeglądarki bądź bezpośrednie podniesienie poziomu jej praw użytkownika, może jednak zostać wykorzystana do uzyskania informacji przydatnych do dalszego naruszenia integralności systemu, którego dotyczy luka.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2011-1976](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1976).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer — CVE-2011-1976
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web może udostępniać specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej luki w zabezpieczeniach w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika do wyświetlenia takiej witryny. Osoba atakująca mogłaby również osadzić formant ActiveX oznaczony jako „bezpieczny w zakresie wykonywania” w aplikacji lub dokumencie pakietu Microsoft Office zawierającym silnik renderujący IE. Osoba ta może również wykorzystywać witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści lub reklamy wprowadzone przez użytkownika. Witryny te mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystywać omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do obejrzenia materiałów przez nią kontrolowanych. Musiałaby natomiast przekonać użytkowników do podjęcia działania, najczęściej do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub w wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej, lub do otwarcia załącznika wysłanego w wiadomości e-mail.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć adres URL w wiadomości e-mail.  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.  
-   W domyślnej konfiguracji wszystkie obsługiwane wersje programów Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express, i Poczta systemu Windows otwierają wiadomości e-mail w formacie HTML w strefie Witryny z ograniczeniami, co powoduje wyłączenie skryptów i formantów ActiveX. Oznacza to ograniczenie ryzyka wykorzystania przez osobę atakującą tej luki w zabezpieczeniach do uruchomienia złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.
  
#### Obejścia problemu związanego z luką w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer — CVE-2011-1976
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.
  
    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.  
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.  
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
  
    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.
  
    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.
  
    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.  
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.
  
    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer — CVE-2011-1976
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca ujawnienie informacji, która jest związana z luką typu „non-persistent XSS”. Osoba atakująca, której udałoby się ją wykorzystać, mogłaby uruchomić skrypt po stronie klienta w imieniu użytkownika. Skrypt ten można następnie wykorzystać do stworzenia fałszywej zawartości lub ujawnienia poufnych informacji.
  
**Co** **to jest „odbity skrypt krzyżowy” (XSS)?**  
Jest to kategoria luk w zabezpieczeniach umożliwiających osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu skryptu do odpowiedzi na żądanie witryny sieci Web. Skrypt ten jest następnie uruchamiany przez aplikację wysyłającą żądanie, zazwyczaj przeglądarkę internetową. Skrypt ten można następnie wykorzystać do stworzenia fałszywej zawartości lub ujawnienia poufnych informacji.
  
**Czym różnią się między sobą zapisane i odbite skrypty krzyżowe?**  
Zapisany skrypt XSS znajduje się na statycznej stronie lub jest pobierany z bazy danych, a następnie wyświetlany bezpośrednio w interfejsie użytkownika. Odbity skrypt XSS pochodzi od użytkownika w formie żądania (stworzonego najczęściej przez osobę atakującą) i jest uruchamiany w przeglądarce ofiary w momencie zwrócenia wyników przez witrynę.
  
**Co to jest formant programu Microsoft Report Viewer?**  
Program Microsoft Visual Studio 2005 posiada funkcję projektowania raportów oraz formanty ReportViewer, dzięki którym do aplikacji niestandardowych można dodawać w pełni funkcjonalne raporty. Raporty takie mogą zawierać dane umieszczone w tabelach, a także dane zebrane i wielowymiarowe. Formanty ReportViewer umożliwiają przetwarzanie i wyświetlanie raportu w aplikacji. Formant występuje w dwóch wersjach. Formant ReportViewer Web Server jest wykorzystywany do hostowania raportów w projektach ASP.NET. Formant ReportViewer Windows Forms jest wykorzystywany do hostowania raportów w projektach aplikacji systemu Windows. Więcej informacji można znaleźć w artykule MSDN ReportViewer Controls.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. Skrypt ten można następnie wykorzystać do stworzenia fałszywej zawartości lub ujawnienia poufnych informacji.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Aby atak mógł się powieść, użytkownik musiałby kliknąć podane przez osobę atakującą specjalnie spreparowane łącze do serwera, którego dotyczy problem.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika atakowanego serwera, którego dotyczy luka, wiadomość e-mail zawierającą specjalnie spreparowane łącze i nakłaniając użytkownika do kliknięcia tego łącza.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym łączem do atakowanego serwera, którego dotyczy luka. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do kliknięcia specjalnie spreparowanego łącza.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003, Windows Server 2008 lub Windows Server 2008 R2. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**  
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003, Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, modyfikując sposób, w jaki formant Microsoft Report Viewer dokonuje sprawdzenia parametrów w źródle danych.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                           | MBSA |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1                                  | Tak  |  
| Pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer 2005 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak  |
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                           | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1                                  | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer 2005 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak                       | Tak                        |
  
**Uwaga** 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla programu SMS 2.0. W przypadku programu SMS 2003 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła także świadczenie pomocy technicznej dla narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zachęca się klientów do uaktualnienia oprogramowania do wersji [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Klienci używający nadal programu SMS 2003 z dodatkiem Service Pack 3 mogą także korzystać z narzędzia [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć na stronie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.
  
|                                                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
|-------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack** | Brak                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| **Wdrażanie**                                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Instalowanie bez interwencji użytkownika              | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /q                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| Instalowanie bez ponownego uruchomienia               | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| Dodatkowe informacje                                  | Zapoznaj się z podsekcją **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |  
| Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?    | Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. |  
| Poprawianie na gorąco                                 | Nie dotyczy.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |  
| **Informacje dotyczące usuwania**                     | Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| **Informacje dotyczące plików**                       | Zobacz [artykuł 2548826 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2548826)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |  
| **Weryfikacja klucza rejestru**                       | **Uwaga** Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft”.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja**sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer 2005 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.
  
|                                                       |                                                                                                        |  
|-------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack** | Brak                                                                                                   |  
| **Wdrażanie**                                         |                                                                                                        |  
| Instalowanie bez interwencji użytkownika              | ReportViewer.exe /q:a /c:"install.exe /q" /r:n                                                         |  
| Instalowanie bez ponownego uruchomienia               | ReportViewer /r:n                                                                                      |  
| Dodatkowe informacje                                  | Zapoznaj się z podsekcją **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**                           |  
| **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**        |                                                                                                        |  
| Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?    | Ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia systemu.                                                 |  
| Poprawianie na gorąco                                 | Nie dotyczy                                                                                            |  
| **Informacje dotyczące usuwania**                     | Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.                                            |  
| **Informacje dotyczące plików**                       | Zobacz [artykuł 2579115 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2579115) |  
| **Weryfikacja** **klucza rejestru**                   | **Uwaga** Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.                |
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Parametr</th>
<th>Opis</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla opcje wiersza polecenia.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Tryby instalacji</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów.<br />
/q:u — Włączenie cichego trybu użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.<br />
/q:a — Włączenie cichego trybu administratora, w którym użytkownikowi nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Opcje dotyczące instalacji</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli parametr /t: ścieżka nie zostanie określony, pojawi się monit o wybranie folderu docelowego.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę UNC i nazwę pliku instalacyjnego inf lub exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez sprawdzania wersji - pakiet zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Opcje ponownego uruchamiania</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft”.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**,****a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Adam Bixby z firmy [Gotham Digital Science](http://www.gdssecurity.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach formantów XSS programu Report Viewer (CVE-2011-1976)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (9 sierpnia 2011 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (13 marca 2012 r.): W sekcji „Często zadawane pytania dotyczące aktualizacji” dodano wpis informujący o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynu KB2548826, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
