---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-025 - Ważna'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61232924
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms11-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-025 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach biblioteki Microsoft Foundation Class (MFC) umożliwia zdalne wykonanie kodu (2500212)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2011 | Zaktualizowano: 13 marca 2012

**Wersja:** 4.3

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez organizację publiczną lukę w zabezpieczeniach określonych aplikacji stworzonych przy użyciu biblioteki Microsoft Foundation Classes (MFC). Omawiana luka może pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy prawidłowy plik skojarzony z zagrożoną aplikacją, który znajduje się w tym samym folderze sieciowym, co specjalnie spreparowany plik biblioteki. Aby atak mógł się powieść, użytkownik musi odwiedzić niezaufaną zdalną lokalizację systemu plików lub udział WebDAV i otworzyć dokument z tej lokalizacji, który następnie zostanie załadowany przez aplikację, której dotyczy luka.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji oprogramowania Microsoft Visual Studio i oprogramowania Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, modyfikując sposób, w jaki aplikacje stworzone przy użyciu biblioteki MFC ładują biblioteki zewnętrzne. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** W [artykule 2500212 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2500212) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>System operacyjny</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158131">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego niniejszy biuletyn zabezpieczeń został** **zaktualizowany13** **marca 2012 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynów KB2565063 i KB2565057, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.
  
**Dlaczego niniejszy biuletyn zabezpieczeń został zaktualizowany w dniu 24 stycznia 2012 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynów KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 i KB2542054, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.
  
**Dlaczego 9 sierpnia 2011 r. ponownie opublikowano ten biuletyn?**  
Firma Microsoft opublikowała ponownie ten biuletyn, dodając program Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2565057) oraz pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2565063) do listy oprogramowania, którego dotyczy ten problem. Poprawiono także informacje weryfikacyjne pliku dla pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1, pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 oraz pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2010.
  
**Dlaczego w dniu 14 czerwca 2011 r. niniejszy biuletyn zabezpieczeń został opublikowany ponownie?**  
Firma Microsoft opublikowała ten biuletyn ponownie, aby jeszcze raz zaoferować aktualizacje programów Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 oraz pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1. Ponownie zaoferowana aktualizacja zastępuje poprzednią aktualizację w zakresie usuwania następujących problemów:
  
-   Klienci z różnych krajów, którzy korzystają ze zlokalizowanych aplikacji, widzą niektóre części zasobów aplikacji MFC w wersji niezlokalizowanej. Aplikacje działają, ale zasoby są widoczne w języku angielskim.  
-   Poprawka zabezpieczeń aplikacji MFC korzysta z interfejsu API, który nie jest obsługiwany w systemie Microsoft Windows 2000. Wdrożenie aktualizacji w tym systemie powodowało problemy z działaniem pewnych aplikacji.  
-   Aktualizacja nie była instalowana w systemach Windows 7 SDK w systemach opartych na architekturze x64
  
Klienci, którzy wcześniej zainstalowali tę aktualizację, powinni zainstalować nowe pakiety w systemach zawierających lukę.
  
**Dlaczego 21 kwietnia 2011 r. ponownie opublikowano ten biuletyn?**  
Firma Microsoft ponownie opublikowała ten biuletyn, aby ponownie zaoferować aktualizacje rozwiązujące znany problem polegający na tym, że aktualizacje były błędnie oferowane użytkownikom korzystającym z systemu Microsoft Windows 2000, dla którego pomoc techniczna nie jest już świadczona. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń w tym biuletynie. Klienci, którym udało się już zaktualizować swoje systemy, nie muszą instalować tej aktualizacji.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Czy ta aktualizacja zostanie mi zaoferowana, nawet jeśli w moim systemie brak odpowiednich kierunków ataku?**  
Ta aktualizacja będzie oferowana dla wszystkich systemów, w których działa oprogramowanie wymienione w sekcji Programy, których dotyczy problem. W przypadku, gdy w systemie nie są zainstalowane aplikacje MFC, ale zawiera on podlegające luce biblioteki Visual Studio lub Visual C++ runtime, firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy zainstalowali tę aktualizację zabezpieczeń jako kompleksowe zabezpieczenie, na wypadek ataku z nowego kierunku lub kierunku, który jest obecnie nieznany.
  
Użytkownikom, w których komputerach nie ma zainstalowanych aplikacji MFC ani oprogramowania wymienionego w sekcji „Programy, których dotyczy problem”, nie będzie oferowana niniejsza aktualizacja. Nie muszą też oni podejmować żadnych działań.
  
**Czy istnieją aplikacje firmy Microsoft, które mogą umożliwić atak?**  
Firma Microsoft przeprowadziła staranne badania, ale nie znaleziono aplikacji, których można by z powodzeniem użyć do przeprowadzenia ataku.
  
**Czy firma Microsoft posiada informacje o aplikacjach innych firm wykorzystujących MFC, które mogą posłużyć do przeprowadzenia ataku?**  
Tak. Firma Microsoft ma informacje o jednej aplikacji innej firmy, która może posłużyć do tego celu. Wykorzystanie omawianej luki poprzez wykorzystanie tej aplikacji do przeprowadzenia ataku wymagałoby, aby użytkownik otworzył przy użyciu aplikacji MFC specjalnie spreparowany plik, a następnie dwukrotnie kliknął znajdujący się w niej folder.
  
**Jestem autorem aplikacji korzystającej z biblioteki Microsoft Foundation Classes. Czy moja aplikacja może posłużyć do przeprowadzenia ataku?**  
Aplikacja użytkownika może posłużyć do przeprowadzenia ataku w razie spełnienia wszystkich wymienionych poniżej warunków:
  
-   Aplikacja korzysta z biblioteki MFC  
-   Aplikacja umożliwia ładowanie bibliotek dołączanych dynamicznie z niezaufanych lokalizacji, takich jak udziały WebDAV
  
**Uwaga** Firma Microsoft zaleca, aby aplikacje MFC dynamicznie dołączały bibliotekę MFC. Jeśli aplikacja statycznie dołącza bibliotekę MFC w wersji zagrożonej przez lukę, zdecydowanie zaleca się zaktualizowanie aplikacji w celu zmiany sposobu dołączania biblioteki MFC na dynamiczny. W przeciwnym wypadku konieczne będzie kompilowanie aplikacji za każdym razem, gdy zostanie opublikowana aktualizacja zabezpieczeń biblioteki MFC.
  
**Jaka jest różnica między pakietami redystrybucyjnymi programu Visual C++ i innymi aktualizacjami programu Visual Studio?**  
Pakiety redystrybucyjne programu Visual C++ stanowią pełne wersje produktu, które mogą być rozpowszechniane przez dowolną osobę w jej aplikacjach. Programiści, którzy chcą dostarczać pakiety redystrybucyjne programu Visual C++, powinni pobrać te pakiety i dołączyć je lub powiązać z własną konfiguracją. Inne aktualizacje programu Visual Studio są dostępne dla programistów, którzy wcześniej zainstalowali starszą wersję pakietu redystrybucyjnego programu Visual C++ lub zainstalowali program Visual Studio. Te pakiety aktualizacji są oferowane programistom wyłącznie w witrynie Microsoft Update i mogą zostać zastosowane tylko w przypadku, gdy obecna jest wcześniejsza wersja pakietu redystrybucyjnego programu Visual C++ lub programu Visual Studio.
  
**Jestem programistą niezależnej firmy i używam programu Visual C++. Jak mogę zaktualizować swoją aplikację?**  
Metoda aktualizowania aplikacji napisanych w programie Visual C++ zależy od sposobu podłączania bibliotek MFC oraz od tego, czy dystrybucja aplikacji obejmuje również oprogramowanie Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++:
  
-   Programiści, których aplikacje łączą się statycznie z bibliotekami MFC, muszą zainstalować aktualizację z tego biuletynu oraz ponownie skompilować aplikację i dostarczyć ją użytkownikom końcowym (lub opublikować aktualizację aplikacji).  
-   Programiści tworzący aplikacje, które łączą się dynamicznie z bibliotekami MFC, ale których dystrybucja nie obejmuje oprogramowania Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++, muszą zainstalować aktualizację z tego biuletynu oraz ponownie skompilować aplikację i dostarczyć ją użytkownikom końcowym (lub opublikować aktualizację aplikacji).  
-   Programiści tworzący aplikacje, które łączą się dynamicznie z bibliotekami MFC i których dystrybucja obejmuje oprogramowanie Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++, nie muszą ponownie kompilować aplikacji, ponieważ użytkownicy końcowi otrzymają aktualizację z tego biuletynu bezpośrednio za pośrednictwem funkcji aktualizacji automatycznych. Wszyscy użytkownicy zagrożonego oprogramowania powinni zaktualizować system, aby zabezpieczyć go przed luką opisaną w tym biuletynie.
  
**Czy ta aktualizacja jest związana z poradnikiem zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637?**  
Tak, luka usuwana przez tę aktualizację jest powiązana z kategorią luk opisanych w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), które dotyczą sposobu ładowania bibliotek zewnętrznych przez aplikacje. Niniejsza aktualizacja usuwa konkretne wystąpienie luki tego rodzaju.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wersji oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za kwiecień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programy, których dotyczy problem</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach związana z niebezpiecznym ładowaniem biblioteki MFC — CVE-2010-3190</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z niebezpiecznym ładowaniem biblioteki MFC — CVE-2010-3190  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Luka umożliwiająca wykonanie zdalnego kodu istnieje w sposobie, w jaki niektóre aplikacje stworzone przy użyciu biblioteki Microsoft Foundation Classes (MFC) obsługują ładowanie plików DLL. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z niebezpiecznym ładowaniem biblioteki MFC — CVE-2010-3190
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby atak mógł się powieść, użytkownik musi odwiedzić niezaufaną zdalną lokalizację systemu plików lub udział WebDAV i otworzyć plik skojarzony z zagrożoną aplikacją, którą stworzono przy użyciu bibliotek MFC.  
-   Protokół udostępniania plików SMB jest często wyłączony na zaporze zewnętrznej. Ogranicza to możliwe kierunki ataku przy wykorzystaniu tej luki.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z niebezpiecznym ładowaniem biblioteki MFC — CVE-2010-3190
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączanie ładowania bibliotek z protokołu WebDAV i zdalnych udziałów sieciowych**
  
    **Uwaga** Aby zainstalować narzędzie, które umożliwia klientom wyłączenie ładowania bibliotek ze zdalnych sieci lub udziałów WebDAV, zobacz [artykuł 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Narzędzie to można tak skonfigurować, aby uniemożliwiało niezabezpieczone ładowanie bibliotek w określonych aplikacjach lub w całym systemie.
  
    Klienci, którzy uzyskali od producenta danej aplikacji informację o jej podatności na to zagrożenie, mogą użyć tego narzędzia w celu zabezpieczenia się przed próbami wykorzystania tej luki.
  
    **Uwaga** Aby użyć automatycznej **opcji naprawy firmy Microsoft** w celu wdrożenia klucza rejestru blokującego ładowanie bibliotek przez protokół SMB i z udziałów WebDAV, zobacz [artykuł 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Ta opcja naprawy wymaga uprzedniego zainstalowania narzędzia opisanego również w [artykule 2264107 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2264107). Opcja naprawy wdraża jedynie klucz rejestru, a jej skuteczność zależy od obecności wspomnianego narzędzia. Firma Microsoft zaleca, aby przed wdrożeniem tej automatycznej opcji naprawy administratorzy szczegółowo zapoznali się z artykułem bazy wiedzy.
  
-   **Wyłączenie usługi WebClient**
  
    Wyłączenie usługi WebClient pomaga chronić zagrożone systemy przed próbami wykorzystania omawianej luki poprzez zablokowanie najbardziej prawdopodobnego kierunku zdalnego ataku za pośrednictwem usługi klienta WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning). Po zastosowaniu niniejszego obejścia osoby atakujące zdalnie nadal będą mogły sprawić, by w przypadku udanego wykorzystania omawianej luki w systemie zostały uruchomione programy zlokalizowane na komputerze atakowanego użytkownika lub w sieci lokalnej LAN, ale przed otwarciem programów z Internetu użytkownicy otrzymają monit o potwierdzenie.
  
    Aby wyłączyć usługę WebClient, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Services.msc**, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **WebClient** i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Zmień typ uruchamiania na **Wyłączony**. Jeśli usługa jest uruchomiona, kliknij polecenie **Zatrzymaj**.  
    4.  Kliknij **OK** i zamknij aplikację zarządzania.
  
    **Wpływ obejścia.** Gdy usługa WebClient jest wyłączona, żądania WebDAV (Distributed Authoring and Versioning) nie są przesyłane. Ponadto usługi bezpośrednio zależne od usługi Web Client nie zostaną uruchomione, a w dzienniku systemu zostanie zarejestrowany komunikat o błędzie. Nie będzie można na przykład uzyskać dostępu do udziałów usługi WebDAV z komputera klienckiego.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    Aby ponownie włączyć usługę WebClient, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Services.msc**, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **WebClient** i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Zmień typ uruchamiania na **Automatyczny**. Jeśli usługa nie jest uruchomiona, kliknij polecenie **Uruchom**.  
    4.  Kliknij **OK** i zamknij aplikację zarządzania.
  
-   **Zablokowanie portów TCP 139 i 445 na zaporze**
  
    Te porty są używane do inicjowania połączenia ze składnikiem, którego dotyczy luka. Zablokowanie portów TCP 139 i 445 w zaporze może ułatwić ochronę systemów znajdujących się za zaporą przed atakami z wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w artykule TechNet [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.)
  
    **Wpływ obejścia.** Kilka usług systemu Windows korzysta z portów, których dotyczy luka. Blokowanie łączności z tymi portami może uniemożliwić korzystanie z niektórych aplikacji lub usług. Poniżej wymieniono niektóre aplikacje lub usługi, których może dotyczyć ten problem:
  
    -   Aplikacje korzystające z SMB (CIFS)  
    -   Aplikacje korzystające ze skrzynek mailslot lub nazwanych potoków (RPC over SMB)  
    -   Serwer (Udostępnianie plików i drukarek)  
    -   Zasady grupy  
    -   Logowanie do sieci  
    -   Rozproszony system plików (DFS)  
    -   Licencjonowanie serwera terminali  
    -   Bufor wydruku  
    -   Przeglądarka komputera  
    -   Lokalizator zdalnego wywoływania procedur  
    -   Usługa faksowania  
    -   Usługa indeksowania  
    -   Dzienniki wydajności i alerty  
    -   Program Systems Management Server  
    -   Usługa rejestrowania licencji
  
    **Cofnięcie obejścia.** Odblokowanie portów TCP 139 i 445 na zaporze. Więcej informacji na temat portów znajduje się w artykule [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.).
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z niebezpiecznym ładowaniem biblioteki MFC — CVE-2010-3190
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy aplikacje stworzone przy użyciu biblioteki MFC nieprawidłowo ograniczają ścieżkę używaną do ładowania bibliotek zewnętrznych.
  
**Co to jest biblioteka Microsoft Foundation Class (MFC)?**  
Biblioteka Microsoft Foundation Class (MFC) to struktura aplikacji służąca do programowania w systemie Microsoft Windows. Została napisana w C++ i dostarcza znaczną ilość kodu niezbędnego do przeprowadzania standardowych operacji, takich jak zarządzanie oknami, menu i oknami dialogowymi, podstawowe operacje wejścia/wyjścia i przechowywanie zbiorów obiektów danych.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca mogłaby nakłonić użytkownika do otwarcia prawidłowego pliku skojarzonego z aplikacją stworzoną przy użyciu biblioteki MFC, który znajduje się w tym samym katalogu sieciowym co specjalnie spreparowany plik biblioteki dołączanej dynamicznie (DLL). Podczas otwierania tego pliku zagrożona aplikacja podjęłaby próbę załadowania pliku DLL i wykonania zawartego w nim kodu.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika w załączniku prawidłowy plik skojarzony z aplikacją stworzoną przy użyciu biblioteki MFC, a następnie przekonując użytkownika do umieszczenia tego załącznika w katalogu, który zawiera specjalnie spreparowany plik DLL i do otwarcia pliku. Podczas otwierania tego pliku zagrożona aplikacja podjęłaby próbę załadowania pliku DLL i wykonania zawartego w nim kodu.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci może umieścić w lokalizacji UNC lub WebDAV prawidłowy plik skojarzony z aplikacją stworzoną przy użyciu biblioteki MFC wraz ze specjalnie spreparowanym plikiem DLL, a następnie przekonać użytkownika do otwarcia tego pliku.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Ta luka dotyczy głównie stacji roboczych, na których wymaga się od użytkowników otwierania załączników z niezaufanych lokalizacji sieciowych. Zagrożenie serwerów może wystąpić także, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, modyfikując sposób, w jaki aplikacje stworzone przy użyciu biblioteki MFC ładują biblioteki zewnętrzne.
  
**Czy ta luka jest związana z poradnikiem zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637?**  
Tak, luka usuwana przez tę aktualizację jest powiązana z kategorią luk opisanych w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637), które dotyczą sposobu ładowania bibliotek zewnętrznych przez aplikacje. Niniejsza aktualizacja usuwa konkretne wystąpienie luki tego rodzaju.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2010-3190](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190).
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                       | MBSA |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak  |  
| Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1                              | Tak  |  
| Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1                              | Tak  |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                         | Tak  |  
| Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1                              | Tak  |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak  |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak  |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010                            | Tak  |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak  |
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak     | Tak                       | Nie                       | Nie                        |  
| Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1                              | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1                              | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                         | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1                              | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010                            | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć na stronie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">artykuł 2465373 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.

Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po instalacji, jeśli jest to konieczne (np. gdy plik jest zablokowany lub używany)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych przełączników instalacji znajduje się w [tym artykule w witrynie Microsoft MSDN](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji,</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">artykuł 2538218 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji,</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">artykuł 2538241 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 i Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji,</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">artykuł 2542054 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">artykuł 2565057 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">artykuł 2538242 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
Instrukcje dotyczące weryfikacji instalacji przy użyciu kodów produktów można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">artykule 974653 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Parametr</th>
<th>Opis</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla opcje wiersza polecenia.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryby instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów.<br />
/q:u — Włączenie cichego trybu użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.<br />
/q:a — Włączenie cichego trybu administratora, w którym użytkownikowi nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli parametr /t: ścieżka nie zostanie określony, pojawi się monit o wybranie folderu docelowego.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę UNC i nazwę pliku instalacyjnego inf lub exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez sprawdzania wersji - pakiet zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
Instrukcje dotyczące weryfikacji instalacji przy użyciu kodów produktów można znaleźć w [artykule 974653 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/974653).
  
#### Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">artykuł 2538243 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Parametr</th>
<th>Opis</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla opcje wiersza polecenia.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryby instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q — Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów.<br />
/q:u — Włączenie cichego trybu użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.<br />
/q:a — Włączenie cichego trybu administratora, w którym użytkownikowi nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli parametr /t: ścieżka nie zostanie określony, pojawi się monit o wybranie folderu docelowego.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:ścieżka</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę UNC i nazwę pliku instalacyjnego inf lub exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez sprawdzania wersji - pakiet zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru /q:a.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010, pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">artykuł 2467173 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">artykuł 2565063 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.

Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Parametr</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opis</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/? lub /h lub /help</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetla okno dialogowe użycia.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Tryb instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">Ustawia poziom interfejsu użytkownika<br />
n — brak interfejsu użytkownika<br />
b — podstawowy interfejs użytkownika<br />
r — zredukowany interfejs użytkownika<br />
f — pełen interfejs użytkownika</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">Analogicznie jak /qb</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące instalacji</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [katalog]</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall lub /u</td>
<td style="border:1px solid black;">Odinstalowanie tej aktualizacji</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource lub /as</td>
<td style="border:1px solid black;">Określa ścieżkę źródłową pliku MSI produktu. Tej opcji można użyć, kiedy instalacja aktualizacji powoduje wyświetlenie monitu o włożenie źródłowego nośnika instalacyjnego dla produktu. Na przykład:<br />
&lt;plik wykonywalny aktualizacji&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje ponownego uruchamiania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Opcje dotyczące rejestrowania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong></strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i — komunikaty o stanie<br />
w — ostrzeżenia niekrytyczne<br />
e — wszystkie komunikaty o błędach<br />
a — uruchamianie akcji<br />
r — rekordy dotyczące akcji<br />
u — żądania użytkownika<br />
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika<br />
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym<br />
o — komunikaty o braku miejsca na dysku<br />
p — właściwości terminalu<br />
v — pełne informacje wyjściowe<br />
x — dodatkowe informacje o debugowaniu<br />
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika<br />
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku<br />
* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;plik_dziennika&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">Odpowiednik przełącznika /l* &lt;plik_dziennika&gt;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">Wysłanie danych instalacji do firmy Microsoft jako raport programu Watson. Nie są wysyłane żadne identyfikowalne dane osobowe.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1. Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
  
    2. W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.
  
    3. W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
  
    4. Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5. Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (12 kwietnia 2011 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (12 kwietnia 2011 r.): W sekcji „Często zadawane pytania” poprawiono zrozumiałość wpisu „Jestem programistą niezależnej firmy i używam programu Visual C++. Jak mogę zaktualizować swoją aplikację?”  
-   Wersja 2.0 (21 kwietnia 2011 r.): Opublikowano ponownie biuletyn, aby ponownie zaoferować aktualizacje rozwiązującą problem z wykrywaniem. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń w tym biuletynie. Klienci, którym udało się już zaktualizować swoje systemy, nie muszą instalować tej aktualizacji.  
-   Wer. 2.1 (27 kwietnia 2011 r.): Poprawiono sekcję zastępowanych biuletynów i w sekcji „Często zadawane pytania” poprawiono zrozumiałość wpisu „Czy ta aktualizacja zostanie mi zaoferowana, nawet jeśli w moim systemie brak odpowiednich kierunków ataku?”  
-   Wersja 3.0 (14 czerwca 2011 r.): Ponownie zaoferowano aktualizacje programów Microsoft Visual Studio 2005 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2008 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Visual Studio 2010, pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1 oraz pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1. Klienci, którzy wcześniej zainstalowali tę aktualizację, powinni zainstalować nowe pakiety w systemach zawierających lukę.  
-   Wersja 4.0 (9 sierpnia 2011 r.): Do listy oprogramowania, którego dotyczy problem, dodano program Microsoft Visual Studio 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2565057) oraz pakiet redystrybucyjny programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2565063). Szczegółowe informacje znajdują się w sekcji Często zadawane pytania. Poprawiono ponadto informacje weryfikacyjne pliku dla pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2005 z dodatkiem Service Pack 1, pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2008 z dodatkiem Service Pack 1 i pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2010.  
-   Wersja 4.1 (23 listopada 2011 r.): Poprawiono parametry instalatora i tabele parametrów dotyczące Pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2010 i Pakietu redystrybucyjnego programu Microsoft Visual C++ 2010 z dodatkiem Service Pack 1. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny.  
-   Wersja 4.2 (24 stycznia 2012 r.): W sekcji „Często zadawane pytania dotyczące aktualizacji” dodano wpis informujący o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynów KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 i KB2542054, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.  
-   Wer. 4.3 (13 marca 2012 r.): W sekcji „Często zadawane pytania dotyczące aktualizacji” dodano wpis informujący o zmianie w sposobie wykrywania w odniesieniu do biuletynów KB2565063 i KB2565057, poprawiającej problem z instalacją. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
