---
TOCTitle: 'MS04-030'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-030 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-030'
ms:contentKeyID: 61232367
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-030(v=Security.10)'
---


Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-030 - Ważna
======================================================

Usterka programu obsługi wiadomości protokołu WebDAV XML może prowadzić do odmowy usług (824151)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2004

**Opublikowano:** 12 października 2004  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci, którzy korzystają z systemu Microsoft® Windows®

**Wpływ usterki:**   Odmowa obsługi

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Niniejsza aktualizacja zawiera zmianę w funkcjonalności, która może mieć wpływ na niektóre aplikacje. Podlegające jej aplikacje wydają prawidłowe żądania WebDAV z dużą ilością atrybutów XML. Więcej informacji można znaleźć w odpowiedzi na pytanie „Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany w funkcjonalności?” w sekcji „Często zadawane pytania” dotyczącej tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d2c632a7-cd43-466c-a624-d841905ce181)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=6a338c59-3693-4a25-b823-431a5c21a4b7)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0412a361-28c5-45f7-9853-bcdc9d7b2b97)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f9ca027-b0b8-47dc-bb96-8709e3db0df2)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=81ce104d-5257-447c-a2cd-d4d149581d71)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f9ca027-b0b8-47dc-bb96-8709e3db0df2)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Wydanie drugie oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Podlegające składniki:**

-   Internet Information Services 5.0
-   Internet Information Services 5.1
-   Internet Information Services 6.0

**Składniki, których nie dotyczy problem:**

-   Internet Information Server 4.0

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, które zostało zgłoszone przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może spowodować, że usługa WebDAV zużyje całą dostępną pamięć i czas procesora w serwerze dotkniętym problemem. Może to doprowadzić do odmowy usługi. W celu przywrócenia funkcjonalności może się okazać niezbędne ponowne uruchomienie usługi IIS.

Zaleca się klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                             | Wpływ usterki | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|--------------|-------------|---------------------|
| Usterka WebDAV — [CAN-2004-0718](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0718) | Odmowa usługi | Ważne        | Umiarkowane | Umiarkowane         |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji tego biuletynu zawierającej szczegółowe informacje o usterce ta aktualizacja wymaga zastosowania nowych limitów odnośnie dokumentów XML akceptowanych przez WebDAV. Zmiana taka powoduje, że prawidłowe żądania, które przekraczają nowe limity, będą zwracane do programu-klienta jako zakończone niepowodzeniem. Nowe limity można skonfigurować za pomocą wpisów metabazy. Jeśli aplikacja wymaga dokumentów, które w innym przypadku zostałyby odrzucone, można tak skorygować wpisy metabazy, by wymagane treści były obsługiwane. Nowe konfiguracje metabazy opisano w artykule [824151](http://support.microsoft.com/?kbid=824151) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Czy jest jeszcze w tej aktualizacji coś, na co należy zwrócić uwagę?**
Tak. Pakiet aktualizacyjny zawiera pełne uaktualnienie analizatora składni do wersji MSXML 3.0 z dodatkiem Service Pack 5. Uaktualnienie było niezbędne w celu zapewnienia prawidłowego działania programów po zastosowaniu aktualizacji zabezpieczeń. Aby zminimalizować skutki wdrożenia aktualizacji, uaktualnienie zostało włączone do tego samego pakietu, co aktualizacja zabezpieczeń.

Wersje analizatora składni MSXML są instalowane niezależnie od siebie, więc inne główne wersje MSXML pozostaną niezmienione. Niektóre programy mogą teraz domyślnie wykorzystywać analizator składni MSXML 3.0 zamiast takich innych głównych wersji, zwłaszcza jeśli poprzednio nie zainstalowano żadnej wersji MSXML 3.0.

Analizator składni MSXML 3.0 zawsze występuje w systemach Windows XP i Windows 2003.

**W dalszym ciągu korzystam z systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 czerwca 2004 r. Co należy zrobić?**
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemu operacyjnego Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła pomoc techniczną dla tego systemu do 30 czerwca 2004 r.

Klienci korzystający z tej wersji systemu operacyjnego powinni niezwłocznie dokonać migracji do wersji obsługiwanej, aby uniknąć narażenia na skutki usterek, jakie mogą zostać wykryte w przyszłości. Więcej informacji na temat cyklu życia produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) . Więcej informacji na temat przedłużonego okresu pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego można znaleźć w [witrynie pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) .

**W dalszym ciągu korzystam z systemu Windows XP, ale rozszerzona obsługa zabezpieczeń skończyła się 30 września 2004 r. Niniejszy biuletyn zawiera aktualizację bezpieczeństwa dla tej wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**

Oryginalna wersja systemu Windows XP, powszechnie nazywana Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), osiągnęła koniec okresu działania rozszerzonej aktualizacji zabezpieczeń 30 września 2004 r. Jednakże okres ten zakończył się niedawno. W tym przypadku większość wymaganych do usunięcia tej usterki czynności była wykonana przed tą datą. Dlatego postanowiliśmy opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tej wersji systemu operacyjnego jako część niniejszego biuletynu. Nie przewidujemy podobnych akcji dla usterek wykrywanych w przyszłości dla tej wersji systemu operacyjnego, rezerwujemy sobie jednak prawo wykonywania aktualizacji i udostępniania ich w razie potrzeby. Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) . Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) .

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) .

Warto zauważyć, że dzięki włączeniu do tej aktualizacji analizatora składni MSXML 3.0 z dodatkiem Service Pack 5 narzędzie MBSA wykrywa aktualizacje niezbędne dla usługi IIS i dla MSXML 3.0 z dodatkiem Service Pack 5, wyświetlając je w oddzielnych węzłach.

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) . Więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie pytań i odpowiedzi programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) .

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

Aktualizację można wdrożyć za pomocą funkcji [Inventory and Software Distribution](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka WebDAV — CAN-2003-0718:

Usterka [odmowy usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142x) umożliwiająca osobie atakującej wysłanie specjalnie spreparowanego żądania WebDAV do serwera, na którym działają usługi IIS i WebDAV. Osoba atakująca może spowodować, że usługa WebDAV zużyje całą dostępną pamięć i czas procesora w serwerze dotkniętym problemem. W celu przywrócenia funkcjonalności niezbędne jest wówczas ponowne uruchomienie usługi IIS.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki usługi WebDAV — CAN-2004-0718:

-   Usterka może być wykorzystywana tylko zdalnie, jeśli osoba atakująca może ustanowić sesję internetową z zagrożonym serwerem.
-   W systemach Windows XP i Windows Server 2003, oprócz systemu Windows Server 2003 Web Server Edition, usługa IIS nie jest domyślnie instalowana.
-   Jedynie usługa IIS w wersji 5.0, dołączona jako składnik systemu Windows 2000, domyślnie włącza WebDAV.

#### Rozwiązania usuwające usterkę WebDAV — CAN-2004-0718:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   Jeśli funkcja WebDAV usługi IIS 5.0 nie jest potrzebna, należy ją wyłączyć.

#### Najczęściej zadawane pytania dotyczące usterki WebDAV — CAN-2003-0718:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?** Ta usterka powoduje awarię typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) . Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może spowodować, że usługa WebDAV zużyje całą dostępną pamięć i czas procesora w serwerze dotkniętym problemem. W celu przywrócenia funkcjonalności niezbędne jest wówczas ponowne uruchomienie usługi IIS.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Protokół WebDAV nie ogranicza liczby atrybutów, które mogą być określone dla każdego elementu XML w żądaniach.

**Dlaczego usterka ta wymaga aktualizacji do dodatku MSXML 3.0 Service Pack 5, zawartego w tej aktualizacji zabezpieczeń?**
Analizator składni Microsoft XML jest składnikiem rdzenia systemu operacyjnego używanym przez aplikacje do przetwarzania dokumentów XML. Składnik ten wykorzystywany jest przez usługę WebDAV i aplikacje innych firm. Aktualizacja ta jest niezbędna, aby usługa WebDAV mogła ograniczać liczbę atrybutów podlegających przetwarzaniu w dostarczanych dokumentach.

**Czy trzeba oddzielnie zainstalować dodatek MSXML 3.0 Service Pack 5?**  
Nie. Pakiet aktualizacyjny zawiera zarówno aktualizację usługi WebDAV, jak i pliki uaktualnienia analizatora składni MSXML 3.0 do wersji z dodatkiem Service Pack 5.

**Co to jest WebDAV?**  
WebDAV jest rozszerzeniem standardu branżowego specyfikacji HTTP. Litery „DAV” w skrócie „WebDAV” oznaczają rozproszone tworzenie i uaktualnianie (Distributed Authoring and Versioning). Protokół WebDAV pozwala autoryzowanym użytkownikom zdalnie dodawać i zarządzać zawartością na serwerze sieci Web. W systemie Windows 2000 protokół WebDAV jest domyślnie włączony, gdy włączona jest usługa IIS. Protokół WebDAV nie jest instalowany domyślnie z usługą IIS 5.1 lub IIS 6.0.

**Dlaczego sposób obsługi żądań HTTP przez protokół WebDAV jest niewłaściwy?**  
Przed ostatnią aktualizacją analizatora składni XML do wersji MSXML 3.0, WebDAV lub aplikacje innych firm wykorzystujące analizator składni XML firmy Microsoft nie mogły ograniczyć liczby przetwarzanych przez niego atrybutów w dostarczonych dokumentach.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Ta usterka powoduje awarię typu odmowa usługi. Osoba atakująca może spowodować zakłócenie w normalnych usługach. Ponowne uruchomienie usługi podlegającej usterce przywraca normalne działanie serwera. Jednak usługa pozostaje podatna na kolejne ataki odmowy usługi do momentu zastosowania aktualizacji.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może wykorzystać każdy użytkownik, który może dostarczyć żądanie WebDAV do zagrożonego serwera sieci Web. Ponieważ żądania WebDAV transmitowane są tym samym portem, co HTTP (zwykle port 80), osoba atakująca, która może ustanowić połączenie z zagrożonym serwerem sieci Web, może też próbować wykorzystać usterkę.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi wysłać specjalnie spreparowane wiadomości HTTP do zagrożonej witryny sieci Web, które mogą zwiększyć zużycie czasu procesora w serwerze IIS do 100%, podczas gdy usługa IIS przetwarza wiadomość. Im więcej atrybutów XML zawartych jest w każdym elemencie wiadomości XML, tym dłużej trwa jej przetwarzanie przez serwer IIS. Może to doprowadzić do odmowy usługi w trakcie przetwarzania wiadomości przez usługę IIS, a w rezultacie może się okazać niezbędne ponowne uruchomienie usługi w celu przywrócenia funkcjonalności serwera.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Szczególnie narażone są serwery, na których działa zarówno usługa IIS, jak i WebDAV.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**  
Tak. Osoba atakująca może być w stanie wykorzystać tę usterkę poprzez sieć Internet. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft publikuje informacje na temat sposobów ochrony komputerów PC. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169) . Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) .

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje usterkę przez uaktualnienie składnika WebDAV w taki sposób, aby wykorzystywał nowe właściwości analizatora składni XML do ograniczenia liczby atrybutów każdego elementu zawartego w dokumentach XML akceptowanych w żądaniach WebDAV.

**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                         Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                        Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                        Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                         Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) bazy wiedzy firmy Microsoft poświęconym temu tematowi.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb824151-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb824151-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB824151$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\------------------------------------------------------------------------  
22-09-2004 23:23 6.0.3790.212 273 408 Adsiis.dll Rtmgdr  
22-09-2004 23:23 6.0.3790.212 225 792 Httpext.dll Rtmgdr  
22-09-2004 23:23 8.50.2162.0 1 380 352 Msxml3.dll Rtmgdr  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.215 274 432 Adsiis.dll Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.212 225 792 Httpext.dll Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 8.50.2162.0 1 380 352 Msxml3.dll Rtmqfe  

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
22-09-2004 23:19 6.0.3790.212 542 208 Adsiis.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:19 6.0.3790.212 790 528 Httpext.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:19 8.50.2162.0 3 645 952 Msxml3.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:23 6.0.3790.212 273 408 Wadsiis.dll X86 Rtmgdr\Wow  
22-09-2004 23:23 8.50.2162.0 1 380 352 Wmsxml3.dll X86 Rtmgdr\Wow  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.215 549 888 Adsiis.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.212 790 528 Httpext.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 8.50.2162.0 3 645 952 Msxml3.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.215 274 432 Wadsiis.dll X86 Rtmqfe\Wow  
22-09-2004 22:54 8.50.2162.0 1 380 352 Wmsxml3.dll X86 Rtmqfe\Wow  

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) .

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB824151\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows XP.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                         Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                        Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                        Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                         Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb824151-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb824151-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB824151$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------  
26-08-2004 18:39 8.50.2162.0 1 172 992 Msxml3.dll Rtmqfe  
19-09-2004 05:31 5.5.31.0 30 720 Xpsp1hfm.exe Rtmqfe  
26-08-2004 18:39 6.0.2600.165 240 640 Httpext.dll Rtmqfe\Ip  
26-08-2004 18:54 8.50.2162.0 1 172 992 Msxml3.dll Sp1qfe  
26-08-2004 18:54 6.0.2600.1579 242 688 Httpext.dll Sp1qfe\Ip  

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\--------------------------------------------------------------------------  
26-08-2004 18:46 6.0.2600.1579 940 032 Httpext.dll IA64 Sp1qfe  
26-08-2004 18:46 8.50.2162.0 3 654 144 Msxml3.dll IA64 Sp1qfe  
26-08-2004 18:54 8.50.2162.0 1 172 992 Wmsxml3.dll X86 Sp1qfe\Wow  

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
22-09-2004 23:19 6.0.3790.212 542 208 Adsiis.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:19 6.0.3790.212 790 528 Httpext.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:19 8.50.2162.0 3 645 952 Msxml3.dll IA64 Rtmgdr  
22-09-2004 23:23 6.0.3790.212 273 408 Wadsiis.dll X86 Rtmgdr\Wow  
22-09-2004 23:23 8.50.2162.0 1 380 352 Wmsxml3.dll X86 Rtmgdr\Wow  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.215 549 888 Adsiis.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.212 790 528 Httpext.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 8.50.2162.0 3 645 952 Msxml3.dll IA64 Rtmqfe  
22-09-2004 22:54 6.0.3790.215 274 432 Wadsiis.dll X86 Rtmqfe\Wow  
22-09-2004 22:54 8.50.2162.0 1 380 352 Wmsxml3.dll X86 Rtmqfe\Wow  

**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP 2003 są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) .

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB824151\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB824151\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

[Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) 260910 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 5 dla systemu Windows 2000.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                         Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                        Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                        Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                         Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb824151-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb824151-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB824151$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\------------------------------------------------------  
16-08-2004 22:49 5.0.2195.6958 247 056 Httpext.dll  
16-07-2004 19:07 8.50.2162.0 1 172 992 Msxml3.dll  
07-07-2004 18:41 8.20.8730.1 44 032 Msxml3r.dll  

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) .

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB824151\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 824151 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [Amitowi Kleinowi](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/aksecurity@hotpop.com) i firmie [Sanctum, Inc.](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/finderwebsite) za zgłoszenie usterki WebDAV (CAN-2004-0718).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) . Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) .

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) .

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) .

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) . Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) . Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) ).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (12 października 2004 r.): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
