---
TOCTitle: 'MS04-027'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-027 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-027'
ms:contentKeyID: 61232364
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-027 - Ważna
======================================================

Usterka zabezpieczeń konwertera dokumentów WordPerfect może pozwolić na wykonanie kodu (884933)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 września 2004 | Zaktualizowano: 21 września 2004

**Opublikowano:** 14 września 2004 r.
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z pakietu Microsoft Office, programu Microsoft FrontPage, Microsoft Publisher lub pakietu Microsoft Works.

**Wpływ usterki:**  Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ta aktualizacja zabezpieczeń zastępuje aktualizację omówioną w Biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS03-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19386).

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Pakiet Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b)

    Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3

    -   Word 2000
    -   FrontPage 2000
    -   Publisher 2000

-   Pakiet Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b)

    Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3

    -   Word 2002
    -   FrontPage 2002
    -   Publisher 2002

-   Microsoft Office 2003 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)

    Pakiet Microsoft Office 2003:

    -   Word 2003
    -   FrontPage 2003
    -   Publisher 2003

-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Pakiet Microsoft Works 2001 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office 2000)
    -   Pakiet Microsoft Works 2002 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)
    -   Pakiet Microsoft Works 2003 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)
    -   Pakiet Microsoft Works 2004 - [pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)

**Uwaga** Dla pakietu Office 2000 (z dodatkiem Service Pack 2 lub Service Pack 3) i Office XP (z dodatkiem Service Pack 2 lub Service Pack 3) dostępna jest również aktualizacja administracyjna; więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji „[Informacje o aktualizacji zabezpieczeń](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/)”.

**Niepodlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1

**Przetestowane składniki pakietu Microsoft Office:**

-   Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* firmy Microsoft

**Podlegające składniki:**

-   Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* firmy Microsoft

Oprogramowanie wymienione na liście przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną usterki zabezpieczeń. Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* , wchodzący w skład wymienionego oprogramowania, zawiera usterkę zabezpieczeń pozwalającą na zdalne wykonanie kodu. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają mniejsze uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wszystkie programy wymienione w sekcji „Podlegające oprogramowanie&quot;</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka konwertera dokumentów WordPerfect 5.<em>x</em> - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0573">CAN-2004-0573</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Niniejszą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) opracowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych miejsc występowania oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje biuletyn zabezpieczeń [MS03-036](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-036). W poniższej tabeli przedstawiono oprogramowanie podlegające usterce.

| Identyfikator biuletynu | Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, pakiet Works 2001 | Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, pakiet Works 2002, Works 2003 i Works 2004 | Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 i Publisher 2003 |
|-------------------------|---------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| **MS03-036**            | Zastąpiony                                                                | Zastąpiony                                                                                       | Nie dotyczy                                             |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Czy za pomocą programu SMS mogę ustalić konieczność aktualizacji innych zainstalowanych programów?**
Tak. Program SMS może ułatwić wykrycie innych zainstalowanych programów posiadających zainstalowaną wersję składnika zawierającego usterkę. Program ten posiada możliwość sprawdzania obecności pliku Wpft532.cnv. Wersję pliku konwertera dokumentów WordPerfect 5.*x* , której należy szukać, można sprawdzić w sekcji „Aktualizacja zabezpieczeń”.

Aktualizację można wdrożyć za pomocą funkcji [Inventory and Software Distribution](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka zabezpieczeń konwertera dokumentów WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* firmy Microsoft zawiera usterkę zabezpieczeń pozwalającą na zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki konwertera dokumentów WordPerfect 5.x – CAN-2004-0573:

-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tej usterki udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkownika do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić użytkownika do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik do wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają mniejsze uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Usterce tej nie podlegają dokumenty w formacie WordPerfect 6.*x* , które są obsługiwane przez oddzielny konwerter (wpft632.cnv).
-   Usterka nie dotyczy pakietu [Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en).

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką konwertera dokumentów WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

-   **Nie otwieraj dokumentów programu WordPerfect 5.*x*** **za pomocą zawierającego usterkę konwertera WordPerfect 5.*x*** **.**

    Nie otwieraj dokumentów programu WordPerfect 5.*x* za pomocą konwertera WordPerfect 5.x zawierającego opisaną usterkę.

-   **Odinstaluj konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x*** **.**

    Odinstaluj konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* ze swego systemu za pomocą narzędzia **Dodaj lub usuń programy**. Spośród zainstalowanych programów wybierz program wymieniony na liście oprogramowania podlegającego usterce, a następnie kliknij przycisk **Zmień**. Konwerter jest wspólnym składnikiem **programów pakietu Office**.

    **Wpływ rozwiązania:** Otwieranie dokumentów WordPerfect 5.*x* za pomocą oprogramowania wymienionego w sekcji „Podlegające oprogramowanie” nie będzie możliwe.

-   **Należy używać innego konwertera dokumentów z formatu programu WordPerfect 5.*x*** **na format Word lub poprosić użytkownika programu WordPerfect o zapisanie dokumentu w innym formacie.**

#### Najczęściej zadawane pytania na temat usterki konwertera dokumentów WordPerfect 5.x - CAN-2004-0573:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają mniejsze uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Jej źródłem jest niesprawdzany bufor w konwerterze dokumentów WordPerfect 5.x dla pakietu Office.

**Co to jest konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x*** **?**
Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* dla pakietu Microsoft Office umożliwia konwersję dokumentów z formatu plików programu WordPerfect 5.*x* firmy Corel do formatów plików programu Microsoft Word. Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* występuje we wszystkich wersjach pakietu Office oraz jest dostępny osobno, w zestawie Office Converter Pack. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co to jest zestaw Microsoft Office Converter Pack?**
Zestaw Microsoft Office Converter Pack zawiera konwertery i filtry plików, które nie zostały dołączone do wcześniejszych wersji pakietu Office. Takie konwertery i filtry umożliwiają wykorzystywanie przez programy pakietu Office dodatkowych formatów dokumentów, które nie były obsługiwane w wersjach pierwotnych. Zestaw Office Converter Pack można [pobrać z witryny sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=34318).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę usterkę, może w systemie użytkownika wykonać dowolne działanie, do wykonania którego użytkownik posiada uprawnienia.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez wysłanie do użytkownika przygotowanego przez siebie pliku i zachęcenie użytkownika do jego otwarcia. Po otwarciu pliku przez użytkownika aplikacja wykorzystująca konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* może przestać działać w normalny sposób i pozwolić osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.

**Czy usterkę można wykorzystać automatycznie, poprzez przesłanie wiadomości e-mail?**
Nie. Wykorzystanie usterki wymaga otwarcia przez użytkownika dokumentu spreparowanego przez osobę atakującą. Samo przeglądanie wiadomości e-mail, nawet w przypadku wybrania programu Microsoft Word jako domyślnego edytora wiadomości e-mail w programie Microsoft Outlook, nie pozwala na wykorzystanie usterki.

**Czy konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x*** **do formatu Microsoft Office jest domyślnie zainstalowany we wszystkich produktach wymienionych w sekcji „Podlegające oprogramowanie” niniejszego biuletynu?**
Tak. Konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* jest domyślnie zainstalowany we wszystkich obsługiwanych wersjach oprogramowania wymienionego w sekcji „Podlegające oprogramowanie” niniejszego biuletynu. Jednak użytkownik ma możliwość jego pominięcia w procesie instalacji.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania przez konwerter dokumentów WordPerfect 5.*x* długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy ta usterka została publicznie ujawniona przed wydaniem niniejszego biuletynu?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce z odpowiedzialnego źródła. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o publicznym ujawnieniu tej usterki przed wydaniem niniejszego biuletynu.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**
Nie. Przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o publicznym wykorzystaniu tej usterki do ataków na klientów i nie uzyskała dowodu w postaci przykładowego kodu ją wykorzystującego.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 i Publisher 2003

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Musi być zainstalowany system Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub 4, Microsoft Windows Server 2003 lub Microsoft Windows XP.
-   Musi być zainstalowany pakiet Office 2003, program Word 2003, FrontPage 2003 lub Publisher 2003.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w artykule [821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=821549).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu zawiera [dodatek Service Pack 1 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ponowne uruchomienie systemu nie jest wymagane.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu aktualizacji nie można jej usunąć. W celu przywrócenia instalacji do stanu sprzed zainstalowania aktualizacji należy usunąć oprogramowanie i zainstalować je ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje dotyczące automatycznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

**Witryna sieci Web Office Update**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie [dodatku Service Pack 1 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=en) za pośrednictwem witryny [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia pełnej aktualności pakietu.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy odwiedzić witrynę [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) i kliknąć łącze **Wyszukaj aktualizacje**. Po zakończeniu wykrywania wyświetlona zostanie lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia przez użytkownika. Kliknij **Rozpocznij instalację** , aby zakończyć proces instalacji.

#### Informacje dotyczące ręcznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące parametry instalacyjne:

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**Q:U** Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.

/**Q:A** Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

/**R:N** Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.

/**N:V** Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.

**Uwaga**  Opisane parametry mogą nie działać w przypadku niektórych aktualizacji. Jeśli dany parametr jest niedostępny, oznacza to, że blokowana nim funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Ponadto, użycie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić uruchomienie systemu. Jeśli instalacja nie zakończy się pomyślnie, należy zwrócić się do pracownika pomocy technicznej w celu wyjaśnienia takiego stanu rzeczy.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz [artykuł 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na komputerze klienckim**

[Pobierz i zainstaluj](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)**aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003: konwerter dokumentów WordPerfect 5.x (KB873378).** W tym celu wykonaj następujące czynności:

1.  Pobierz plik .exe, klikając przycisk **Pobierz** u góry strony, a następnie zapisz go na dysku twardym.

    **office2003-kb873378-fullfile-enu.exe**: Jeśli oprogramowanie było wcześniej aktualizowane, podczas instalacji aktualizacji niezbędne może być udostępnienie źródła jego instalacji.

2.  Zaleca się zamknięcie wszystkich uruchomionych programów.
3.  W Eksploratorze Windows kliknij dwukrotnie zapisany na dysku twardym plik .exe i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.

**Uwaga  **Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje dotyczące plików instalacyjnych**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 i Publisher 2003:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar     Nazwa pliku----------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto w niektórych przypadkach w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje dotyczące instalacji administracyjnej

W przypadku zainstalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Następujące parametry instalacyjne odnoszą się do instalacji administracyjnej, gdyż pozwalają administratorowi na dostosowanie sposobu rozpakowywania plików aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji administracyjnej**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=a0629800-1889-495b-b25e-4637d6b03250)
2.  Kliknij **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij polecenie **OK**.
3.  Kliknij **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

    *\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

5.  Kliknij **Tak** , aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Kliknij **Tak** po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

    msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

    **Uwaga  **Jeśli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+** , okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

8.  Kliknij **Dalej** . Nie zmieniaj w oknie klucza produktu, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy.
9.  Kliknij **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij polecenie **Zainstaluj**.

Instalacja administracyjna została zaktualizowana. Następnie należy zaktualizować stacje robocze, na których poszczególne aplikacje zostały zainstalowane z takiej instalacji administracyjnej. Odpowiednie informacje znajdują się w sekcji "Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych". Aktualizacje będą zawierać wszystkie nowe instalacje przeprowadzone z takiej instalacji administracyjnej.

**Ostrzeżenie  **Stacja robocza, na której aplikacje zainstalowano z takiej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może jej wykorzystywać przy wykonywaniu operacji takich, jak naprawa pakietu Office czy dodawanie nowych funkcji do momentu wykonania czynności opisanych w sekcji "Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych".

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej pakietu Office XP (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla pakietu Office XP (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga  **Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji na witrynie [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Na stronie głównej tej witryny poszukaj sekcji **Update Strategies** dla aktualizowanej wersji oprogramowania. [Dokumentacja Instalatora Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) również zawiera dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows.

**Informacje dotyczące plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003, Word 2003, FrontPage 2003 i Publisher 2003:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar     Nazwa pliku----------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto, w niektórych przypadkach, w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, pakiet Works 2002, Works 2003 i Works 2004

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważny  **Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows 2.0. W systemach Microsoft Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemów Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows dla systemów Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Musi być zainstalowany pakiet Office XP z dodatkiem Service Pack 3 (SP3), Microsoft Works 2002, Microsoft Works 2003 lub Microsoft Works 2004. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek Service Pack 3 do pakietu Office XP. Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 3 do pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671). W systemach z zainstalowanym pakietem Office XP z dodatkiem SP 2 lub 3 można również zainstalować aktualizację administracyjną.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;291331).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać każdy przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ponowne uruchomienie systemu nie jest wymagane.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu aktualizacji nie można jej usunąć. W celu przywrócenia instalacji do stanu sprzed zainstalowania aktualizacji należy usunąć oprogramowanie i zainstalować je ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje dotyczące automatycznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

**Witryna sieci Web Office Update**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Office XP za pośrednictwem witryny [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy wejść na witrynę [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) i kliknąć łącze **Wyszukaj aktualizacje**. Po zakończeniu wykrywania wyświetlona zostanie lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia przez użytkownika. Kliknij **Rozpocznij instalację** , aby zakończyć proces.

#### Informacje dotyczące ręcznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące parametry instalacyjne:

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**Q:U** Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.

/**Q:A** Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

/**R:N** Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.

/**N:V** Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.

**Uwaga  **Opisane parametry mogą nie działać w przypadku niektórych aktualizacji. Jeśli dany parametr jest niedostępny, oznacza to, że blokowana nim funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Ponadto, użycie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić uruchomienie systemu. Jeśli instalacja nie zakończy się pomyślnie, należy zwrócić się do pracownika pomocy technicznej w celu wyjaśnienia takiego stanu rzeczy.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na komputerze klienckim**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10a6ceb3-7b94-4f74-a5a0-60c31ce2f57b)
2.  Kliknij **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij polecenie **OK**.
3.  Kliknij **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i kliknij plik dwukrotnie.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij **Tak** , aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po wyświetleniu odpowiedniego monitu włóż do napędu oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po wyświetleniu komunikatu o pomyślnej instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga  **Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje dotyczące plików instalacyjnych**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, pakiet Works 2002, Works 2003 i Works 2004:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar     Nazwa pliku----------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto, w niektórych przypadkach, w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje dotyczące instalacji administracyjnej

W przypadku zainstalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Następujące parametry instalacyjne odnoszą się do instalacji administracyjnej, gdyż pozwalają administratorowi na dostosowanie sposobu rozpakowywania plików aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji administracyjnej**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

-   [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://download.microsoft.com/download/b/3/4/b349420c-7d50-4dd0-bff2-249cf2db43fa/officexp-kb873379-fullfile-enu.exe)
-   Kliknij **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij polecenie **OK**.
-   Kliknij **Zapisz**.
-   Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

    *\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

-   Kliknij **Tak** , aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
-   Kliknij **Tak** po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu.
-   Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

    msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

    **Uwaga  **Jeśli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+** , okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

-   Kliknij **Dalej** . Nie zmieniaj w nim klucza produktu, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy.
-   Kliknij **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij polecenie **Zainstaluj**.

Instalacja administracyjna została zaktualizowana. Następnie należy zaktualizować stacje robocze, na których poszczególne aplikacje zostały zainstalowane z takiej instalacji administracyjnej. Odpowiednie informacje znajdują się w sekcji Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych. Aktualizacje będą zawierać wszystkie nowe instalacje przeprowadzone z takiej instalacji administracyjnej.

**Ostrzeżenie  **Stacja robocza, na której aplikacje zainstalowano z takiej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może jej wykorzystywać przy wykonywaniu operacji takich, jak naprawa pakietu Office czy dodawanie nowych funkcji do momentu wykonania czynności opisanych w sekcji Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych.

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej pakietu Office XP (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla pakietu Office XP (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga  **Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji na witrynie [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Na stronie głównej tej witryny poszukaj sekcji **Update Strategies** dla aktualizowanej wersji oprogramowania. [Dokumentacja Instalatora Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) również zawiera dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows.

**Informacje dotyczące plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP, Word 2002, FrontPage 2002, Publisher 2002, pakiet Works 2002, Works 2003 i Works 2004:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar      Nazwa pliku----------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0   115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0   170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto, w niektórych przypadkach, w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000 i pakiet Works 2001

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważny  **Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows 2.0. W systemach Microsoft Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemów Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows dla systemów Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Musi być zainstalowany pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) lub Microsoft Works 2001. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek Service Pack 3 do pakietu Office 2000. Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;326585). W systemach z zainstalowanym pakietem Office 2000 z dodatkiem SP 2 lub 3 można również zainstalować aktualizację administracyjną.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2000 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;pl;255275).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ponowne uruchomienie systemu nie jest wymagane.

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu aktualizacji nie można jej usunąć. W celu przywrócenia instalacji do stanu sprzed zainstalowania aktualizacji należy usunąć oprogramowanie i zainstalować je ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje dotyczące automatycznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

**Witryna sieci Web Office Update**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Office 2000 za pośrednictwem witryny [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy wejść na witrynę [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) i kliknąć łącze **Wyszukaj aktualizacje**. Po zakończeniu wykrywania wyświetlona zostanie lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia przez użytkownika. Kliknij **Rozpocznij instalację** , aby zakończyć proces aktualizacji.

#### Informacje dotyczące ręcznej instalacji aktualizacji na komputerze klienckim

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące parametry instalacyjne:

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**Q:U** Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.

/**Q:A** Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

/**R:N** Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/Q:A**.

/**R:A** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.

/**N:V** Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.

**Uwaga  **Opisane parametry mogą nie działać w przypadku niektórych aktualizacji. Jeśli dany parametr jest niedostępny, oznacza to, że blokowana nim funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Ponadto, użycie parametru /**N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić uruchomienie systemu. Jeśli instalacja nie zakończy się pomyślnie, należy zwrócić się do pracownika pomocy technicznej w celu wyjaśnienia takiego stanu rzeczy.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na komputerze klienckim**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88f52e69-99e1-4892-9a53-84e5dfadfe6b)
2.  Kliknij **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij polecenie **OK**.
3.  Kliknij **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i kliknij plik dwukrotnie.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij **Tak** , aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po wyświetleniu odpowiedniego monitu włóż do napędu oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po wyświetleniu komunikatu o pomyślnej instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga  **Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje dotyczące plików instalacyjnych**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, pakiet Works 2001:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar     Nazwa pliku--------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto, w niektórych przypadkach, w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje dotyczące instalacji administracyjnej

W przypadku zainstalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Następujące parametry instalacyjne odnoszą się do instalacji administracyjnej, gdyż pozwalają administratorowi na dostosowanie sposobu rozpakowywania plików aktualizacji zabezpieczeń:

/**?** Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

/**Q** Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.

/**T**: **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.

/**C** Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /**T**: nie jest określona, wyświetlony zostaje monit o wybranie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę instalacyjnego pliku .inf lub .exe.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147).

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji administracyjnej**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń](http://download.microsoft.com/download/3/0/c/30cfcf2c-bfcf-40d9-be26-b0e1354ae07e/office2000-kb873380-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij polecenie **OK**.
3.  Kliknij **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

    *\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

    **Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

5.  Kliknij **Tak** , aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Kliknij **Tak** po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

    msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

    gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

    **Uwaga  **Jeśli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+** , okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

8.  Kliknij **Dalej** . Nie zmieniaj w nim klucza produktu, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy.
9.  Kliknij **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij polecenie **Zainstaluj**.

Instalacja administracyjna została zaktualizowana. Następnie należy zaktualizować stacje robocze, na których poszczególne aplikacje zostały zainstalowane z takiej instalacji administracyjnej. Odpowiednie informacje znajdują się w sekcji "Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych". Aktualizację będą zawierać wszystkie nowe instalacje przeprowadzone z takiej instalacji administracyjnej.

**Ostrzeżenie  **Stacja robocza, na której aplikacje zainstalowano z takiej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może jej wykorzystywać przy wykonywaniu operacji takich, jak naprawa pakietu Office czy dodawanie nowych funkcji do momentu wykonania czynności opisanych w sekcji "Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych".

**Informacje dotyczące wdrażania aktualizacji na stacjach roboczych**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL**.

**Uwaga**  Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji na witrynie [Office Admin Update Center](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Na stronie głównej tej witryny poszukaj sekcji **Update Strategies** dla aktualizowanej wersji oprogramowania. [Dokumentacja Instalatora Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) również zawiera dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows.

**Informacje dotyczące plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000, Word 2000, FrontPage 2000, Publisher 2000, pakiet Works 2001:

`Data            Godzina   Wersja            Rozmiar     Nazwa pliku----------------------------------------------------------24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  115 400     MSCONV97.DLL24 lutego 2004  03:36     2003.1100.6252.0  170 696     WPFT532.CNV_1033`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji plików**

    **Uwaga**  Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    -   Kliknij **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    -   W polu **Co chcesz wyszukać**okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    -   W polu **Cała nazwa pliku lub jej część**wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    -   Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli informacji o plikach i z podręcznego menu wybierz element **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli informacji o plikach mogą nie być zainstalowane.

    -   Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.

    **Uwaga** Podczas instalacji inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami podanymi w tabeli informacji o plikach nie jest dobrą metodą weryfikacji instalacji aktualizacji. Ponadto, w niektórych przypadkach, w trakcie instalacji mogą ulec zmianie nazwy plików. Przy braku informacji na temat pliku lub jego wersji należy użyć jednej z pozostałych dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Peterowi Winter-Smithowi z firmy [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) za zgłoszenie usterki zabezpieczeń konwertera dokumentów WordPerfect 5.*x* (CAN-2004-0573).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   [Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)Windows Update.

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9.00 do 17.00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   [Witryna sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) Microsoft TechNet Security zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (14 września 2004): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
