---
TOCTitle: 'MS04-024'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-024 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-024'
ms:contentKeyID: 61232361
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-024(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-024 - Ważna
======================================================

Usterka powłoki systemu Windows może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (839645)
-------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lipca 2004 | Zaktualizowano: 10 sierpnia 2004

**Opublikowano:** 13 lipca 2004 r.  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemu operacyjnego Microsoft® Windows®

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację [MS03-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-027) w systemie Windows XP. Nie zastępuje ona aktualizacji [MS03-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-027) w systemach Windows NT 4.0, Windows 2000 i Windows Server 2003.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=53f0c9c1-d72f-48e8-8f70-b29a70a618e2&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58906e66-064c-4358-9bf9-bc67b1f57bc5&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34035ce3-1998-4693-8330-c4515a13407d&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i z pulpitem Active Desktop — pobierz aktualizację
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i z pulpitem Active Desktop — pobierz aktualizację
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 i z pulpitem Active Desktop — pobierz aktualizację
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=397be12b-a026-41a6-8e98-b4027bc6a110&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c3365b8e-666b-4c82-a9ed-fc0f84f107ba&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fee07f5-9e31-481e-9f89-2549f51147af&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79cca663-5b72-4345-a3ee-404b466731bc&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41c7bb26-3500-4492-a447-33440c404e4f&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79cca663-5b72-4345-a3ee-404b466731bc&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą, publicznie zgłoszoną usterkę. W powłoce systemu Windows istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Źródłem usterki jest sposób uruchamiania aplikacji przez powłokę.

Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Firma Microsoft zaleca klientom zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka powłoki systemu Windows — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0420">CAN-2004-0420</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Bieżący biuletyn zawiera jednak aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**    
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku. Jednak okres świadczenia przedłużonej pomocy technicznej upłynął dopiero niedawno. W tym przypadku większość czynności zmierzających do usunięcia tej usterki ukończono jeszcze przed 30 czerwca 2004. Z tego względu firma Microsoft postanowiła opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń. Firma Microsoft nie przewiduje usuwania usterek dotyczących tych wersji systemu operacyjnego w przyszłości, jednak zastrzega sobie prawo do przygotowywania aktualizacji i udostępniania ich w razie konieczności.
  
Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych w celu zapobieżenia narażeniu na skutki mogących się pojawić w przyszłości usterek. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z odpowiednim przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci, którzy nie posiadają umów typu Alliance, Premier lub Authorized Premier, mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do [witryny sieci Web Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk Go (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).
  
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**    
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych biuletynów zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i podlegające systemy operacyjne.
  
| Identyfikator biuletynu                                             | Windows NT 4.0 | Windows 2000   | Windows XP | Windows Server 2003 |  
|---------------------------------------------------------------------|----------------|----------------|------------|---------------------|  
| [MS03-027](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-027) | Nie zastąpiony | Nie zastąpiony | Zastąpiony | Nie zastąpiony      |
  
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**    
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji tego biuletynu zawierającej szczegółowe informacje o usterce ta aktualizacja wiąże się z następującymi zmianami funkcjonalnymi:
  
-   W tej aktualizacji poprawiono modyfikację wprowadzoną w dodatku [Service Pack 1](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx) dla programu Internet Explorer 6, która uniemożliwia stronom sieci Web załadowanym w strefie internetowej nawigowanie do strefy komputera lokalnego. Tę zmianę wprowadzono w celu ograniczenia skutków potencjalnych nowych luk dotyczących granic domen. Zmiany wprowadzone w tej aktualizacji stanowią dodatkowe rozszerzenie ograniczeń dotyczących programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1.  
-   Firma Microsoft wprowadziła również inną głęboką zmianę wzmacniającą zabezpieczenia, która ogranicza funkcjonalność formantu ActiveX usługi automatyzacji powłoki (shell.application). Funkcja ta została zmodyfikowana w celu zapewnienia większego bezpieczeństwa i uniemożliwienia jej potencjalnie szkodliwego wykorzystania. Firma Microsoft uważa, że jest to najlepsze działanie zapobiegawcze, jakie można podjąć w celu dodatkowego zabezpieczenia przed atakami.
  
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**    
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).
  
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**    
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition.
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Uwaga:** Od 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez program MBSA 1.1.1 i jego wcześniejsze wersje nie jest aktualizowany danymi nowych aktualizacji zabezpieczeń. Z tego względu po upływie tej daty skanowanie wykonywane za pomocą programu MBSA 1.1.1 lub wcześniejszej wersji będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, która zapewnia dokładniejsze wykrywanie aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Program MBSA 1.2 można pobrać z [witryny sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web pytań i odpowiedzi dotyczących narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Jaki składnik instaluje przeglądarkę zintegrowaną z powłoką (pulpit Active Desktop) w systemie Windows NT 4.0?**    
Ten składnik może zostać zainstalowany przez program Microsoft Internet Explorer 4.0. Jeżeli w systemie jest zainstalowany program Internet Explorer 4.0, przeglądarka może być zintegrowana z powłoką.
  
**Jak można sprawdzić, czy w systemie Windows NT 4.0 jest zainstalowany pulpit Active Desktop?**    
Informacje na temat sposobu określania, czy pulpit Active Desktop jest zainstalowany w systemie, można znaleźć w artykule [216840](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;216840) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka powłoki systemu Windows — CAN-2004-0420:
  
W powłoce systemu Windows istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Źródłem usterki jest sposób uruchamiania aplikacji przez powłokę. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, jeżeli użytkownik odwiedzi niebezpieczną witrynę sieci Web. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Wykorzystanie tej usterki wymaga jednak działań ze strony użytkownika.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki powłoki systemu Windows — CAN-2004-0420:
  
-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Rozwiązania dotyczące usterki powłoki systemu Windows — CAN-2004-0420:
  
Brak
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki powłoki systemu Windows — CAN-2004-0420:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**    
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Wykorzystanie tej usterki wymaga jednak działań ze strony użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje usterka?**    
[Interfejs programowania aplikacji (API)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnwue/html/ch11f.asp) powłoki systemu Windows umożliwia kojarzenie identyfikatora klasy ([CLSID](http://www.microsoft.com/resources/documentation/host/2000/all/proddocs/en-us/appint/asdefclassid.mspx)) z typem pliku. Osoba atakująca może użyć identyfikatora CLSID zamiast prawidłowego rozszerzenia w przypadku typu pliku mogącego ułatwić nakłonienie użytkownika do uruchomienia szkodliwego programu.
  
**Co to jest interfejs programowania aplikacji powłoki systemu Windows?**    
Interfejsy API powłoki systemu Windows to interfejsy programowania obsługujące rozszerzenia środowiska operacyjnego systemu. Więcej informacji na temat interfejsu programowania aplikacji powłoki systemu Windows można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnwue/html/ch11f.asp).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**    
Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do jej odwiedzenia. Osoba atakująca może również utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML zawierającą specjalnie spreparowane łącze, a następnie zachęcić użytkownika do przejrzenia tej wiadomości i kliknięcia niebezpiecznego łącza.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**    
Na skutki tej usterki najbardziej narażone są stacje robocze i serwery terminali. Natomiast serwery są narażone tylko w przypadku, gdy użytkownicy o ograniczonych uprawnieniach administracyjnych mają możliwość logowania się do serwerów i uruchamiania programów. Jednak zgodnie ze sprawdzonymi metodami działania jest to stanowczo odradzane.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**    
Nie. Chociaż system Windows Millennium Edition zawiera składnik podlegający usterce, zagrożenie nie jest krytyczne. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Ta aktualizacja eliminuje możliwość użycia identyfikatora CLSID jako typu pliku w powłoce systemu Windows.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**    
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2004-0420](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0420).
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**    
Nie. Przed opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft zapoznała się z publicznie dostępnymi przykładami kodu testowego, ale nie otrzymała żadnych informacji wskazujących, że usterka została wykorzystana publicznie do przeprowadzenia ataku na systemy klientów.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń chroni klientów przed usiłowaniem wykorzystania tej usterki za pomocą publicznie ujawnionego kodu?**    
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń uniemożliwia wykorzystanie tej usterki za pomocą kodu dostępnego publicznie. Usterkę usunięto i przypisano jej numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2004-0420.
  
**Czy oprócz zastosowania tej poprawki należy podjąć także inne kroki w celu zabezpieczenia komputera?**    
Tak. Poza zastosowaniem tej aktualizacji zabezpieczeń zaleca się użytkownikom zainstalowanie aktualizacji obiektu ADODB.stream, którą omówiono w artykule [870669](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=870669) w bazie wiedzy Knowledge Base. Tę aktualizację można pobrać z witryny Windows Update oraz z Centrum pobierania firmy Microsoft dla wszystkich obsługiwanych systemów Windows. Ta aktualizacja nie jest poprawką zabezpieczeń, ale modyfikuje zachowanie składnika Data Access systemu Windows w sposób, który pomaga zabezpieczyć komputer przed atakami dokonanymi z użyciem programu Internet Explorer.
  
Aktualizacja uniemożliwia działanie obiektów typu ADODB.Stream w programie Internet Explorer.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga:** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb839645-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb839645-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839645$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?**  : Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego
  
**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
2004-04-17 01:41 6.0.3790.162 8 168 960 Shell32.dll RTMGDR  
2004-04-17 02:10 6.0.3790.163 8 168 960 Shell32.dll RTMQFE  
  
Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition w wydaniu 64-bitowym i Windows Server 2003 Datacenter Edition w wydaniu 64-bitowym:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
2004-05-13 00:09 6.0.3790.168 12 954 112 Shell32.dll IA-64 Rtmgdr  
2004-05-13 00:07 6.0.3790.168 8 168 960 Wshell32.dll x86 Rtmgdr\Wow  
2004-05-12 23:29 6.0.3790.169 12 955 136 Shell32.dll IA-64 Rtmqfe  
2004-05-12 23:29 6.0.3790.169 8 168 960 Wshell32.dll x86 Rtmqfe\Wow  
  
**Uwaga:** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
        **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839645\\Filelist
  
    **Uwaga:** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym ten klucz rejestru może nie zostać poprawnie utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 839645 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows XP (wszystkie wersje)
  
**Uwaga:** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń dla 64-bitowych wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga:** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb839645-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb839645-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Program Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839645$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?**  : Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego
  
**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------  
2004-04-17 18:42 6.0.2600.148 84 992 Fldrclnr.dll RTMQFE  
2004-04-17 18:42 6.0.2600.148 8 226 304 Shell32.dll RTMQFE  
2004-04-17 00:56 6.0.2800.1515 82 432 Fldrclnr.dll SP1QFE  
2004-04-17 00:56 6.0.2800.1517 8 349 184 Shell32.dll SP1QFE  
2004-04-17 00:56 5.1.2600.1515 676 864 Sxs.dll SP1QFE  
2004-04-11 04:04 5.1.2600.1515 593 408 Xpsp2res.dll SP1QFE  
2004-04-17 00:56 6.0.2800.1515 921 600 Comctl32.dll SP1QFE  
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma  
\------------------------------------------------------------------------  
2004-04-11 02:18 6.0.2800.1515 2 639 360 Comctl32.dll IA-64 sp1\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
2004-04-17 00:47 1 813 Controls.man sp1\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
2004-04-17 00:47 623 Comctl.man sp1\Asms\60\Policy\60\Comctl   
2004-04-17 00:46 6.0.2800.1515 130 560 Fldrclnr.dll IA-64 sp1\Sp1qfe  
2004-06-10 19:58 6.0.2800.1556 14 386 176 Shell32.dll IA-64 sp1\Sp1qfe  
2004-04-17 00:46 5.1.2600.1515 2 018 816 Sxs.dll IA-64 sp1\Sp1qfe  
2004-04-11 03:33 5.1.2600.1515 592 896 Xpsp2res.dll IA-64 sp1\Sp1qfe  
2004-04-17 00:56 6.0.2800.1515 82 432 Wfldrclnr.dll x86 Sp1qfe\Wow  
2004-06-10 19:51 6.0.2800.1556 8 350 720 Wshell32.dll x86 Sp1qfe\Wow  
2004-04-17 00:56 5.1.2600.1515 676 864 Wsxs.dll x86 Sp1qfe\Wow  
2004-04-11 04:04 5.1.2600.1515 593 408 Wxpsp2res.dll x86 Sp1qfe\Wow  
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
2004-05-13 00:09 6.0.3790.168 12 954 112 Shell32.dll IA-64 Rtmgdr  
2004-05-13 00:07 6.0.3790.168 8 168 960 Wshell32.dll x86 Rtmgdr\Wow  
2004-05-12 23:29 6.0.3790.169 12 955 136 Shell32.dll IA-64 Rtmqfe  
2004-05-12 23:29 6.0.3790.169 8 168 960 Wshell32.dll x86 Rtmqfe\Wow  
  
**Uwaga:** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP 2003 są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
        **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:
  
    W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB839645\\Filelist
  
    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839645\\Filelist
  
    **Uwaga:** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym te klucze rejestru mogą nie zostać utworzone prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 839645 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
W systemie Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).
  
Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobów uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 5.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga:** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb839645-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb839645-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839645$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?**  : Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego
  
**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga:** Data, godzina, nazwa i rozmiar poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.
  
Systemy operacyjne Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\---------------------------------------------------------  
2004-04-11 16:36 5.0.3900.6922 2 358 544 Shell32.dll  
2004-02-05 20:18 5.0.2195.6896 5 869 056 Sp3res.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
        **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB839645\\Filelist
  
    **Uwaga:** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Jest również możliwe, że ten klucz rejestru nie zostanie utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegrował aktualizację zabezpieczeń 839645 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączył.
  
#### Windows NT 4.0 (bez pulpitu Active Desktop)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu operacyjnego Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).
  
Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734). w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**/x:** Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga:** Wymienione parametry można łączyć. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb839645-x86-enu /q**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb839645-x86-enu /q**
  
W systemie Windows NT Workstation 4.0:
  
**Windowsnt4workstation-kb839645-x86-enu /q**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb839645-x86-enu /z**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb839645-x86-enu /z**
  
W systemie Windows NT Workstation 4.0:
  
**Windowsnt4workstation-kb839645-x86-enu /z**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Hotfix.exe. Narzędzie Hotfix.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839645$. W programie narzędziowym Hotfix.exe są dostępne następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga:** Data, godzina, nazwa i rozmiar poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.
  
Systemy operacyjne Windows NT Workstation 4.0 i Windows NT Server 4.0:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\------------------------------------------------------  
2004-04-06 14:02 4.0.1381.7266 1 281 808 Shell32.dll  
  
System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\-------------------------------------------------------  
2004-04-06 14:06 4.0.1381.33563 1 301 264 Shell32.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
        **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB839645\\File 1
  
    **Uwaga:** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Jest również możliwe, że ten klucz rejestru nie zostanie utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegrował aktualizację zabezpieczeń 839645 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączył.
  
#### Windows NT 4.0 (z pulpitem Active Desktop)
  
**Warunki wstępne**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu operacyjnego Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6) i z pulpitem Active Desktop.
  
Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu sprawdzania, czy pulpit Active Desktop został zainstalowany, zobacz artykuł [216840](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;216840) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734). w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików
  
/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
  
/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
  
/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików
  
/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.
  
/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.
  
/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.
  
/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.
  
/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.
  
/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.
  
/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.
  
**Uwaga:** Opisane parametry mogę nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeżeli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Należy także pamiętać, że parametr **/N:V** nie jest obsługiwany, a jego użycie może spowodować, że uruchomienie systemu będzie niemożliwe. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby na przykład zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:
  
**IE5.5sp2-KB839645-x86-ENU.exe /q:a /r:n**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymagania dotyczące ponownego uruchomienia**
  
W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy (albo narzędzia Dodaj/Usuń programy) w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer Q839645**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/**?**  : Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów
  
/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby na przykład usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q839645.inf**
  
**Uwaga:** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------  
2003-03-03 17:24 6.0.2800.1172 33 792 Ieuninst.exe  
2003-10-09 17:04 6.0.2800.1271 27 136 Ieupdate.exe  
2004-06-03 17:21 5 629 Q839645.inf  
2004-06-03 17:21 5 711 Q839645_d.inf  
2004-05-11 18:26 4.72.3841.1100 1 770 720 Shell32.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
        **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{7ac88637-e78a-4036-a333-f65808b791bc}
  
    **Uwaga:** Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD o nazwie **IsInstalled** i wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
    Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q839645** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.
  
### Other Information
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej znaleźć je, wyszukując słowo kluczowe „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Biurze Obsługi Klienta Microsoft pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku.  
-   Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   Witryna [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Wykaz Windows Update. Aby uzyskać więcej informacji o wykazie Windows Update, zobacz artykuł [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.  
-   Witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie z minimalnym tylko zakłócaniem pracy użytkowników końcowych. Aby uzyskać więcej informacji o sposobach wdrażania aktualizacji zabezpieczeń przez administratorów za pomocą programu SMS 2003, zobacz [witrynę sieci Web zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga:** Dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool program SMS zapewnia obsługę wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w biuletynach. Jednak niektóre aktualizacje oprogramowania mogą nie zostać wykryte przez te narzędzia. W takich przypadkach administratorzy mogą korzystać z funkcji zarządzania zasobami programu SMS w celu przyporządkowywania poszczególnych aktualizacji do określonych komputerów. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej procedury, odwiedź następującą [witrynę](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) sieci Web. Niektóre aktualizacje zabezpieczeń wymagają uprawnień administratora i ponownego uruchomienia systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   Wersja 1.0 (13 lipca 2004 r.): Opublikowano biuletyn
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
