---
TOCTitle: 'MS04-045'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-045 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-045'
ms:contentKeyID: 61232381
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-045(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-045 - Ważna
======================================================

Usterka usługi WINS umożliwia zdalne wykonanie kodu (870763)
------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 grudnia 2004

**Opublikowano:** 14 grudnia 2004  
**Wersja:** 1.0  

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający usługi nazewniczej WINS (Windows Internet Naming Service) firmy Microsoft

**Wpływ usterki:**  Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Administratorzy serwerów WINS powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje wcześniejszą aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=38e9db8c-5c43-4e9a-9dc9-97c2686a45f1)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7ab3f6f-26fe-4ae8-a07a-481d772d03a6)
-   Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=40146b52-5546-489e-857e-01fe1ef709b2&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=10836f38-a38b-47d5-b87b-18d8e26eefaa&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06cf9e85-c66d-4a7d-b2eb-99de9423b60f)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Wydanie drugie oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja eliminuje klika nowo wykrytych usterek, znanych publicznie i zgłaszanych prywatnie. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać najpoważniejsze z tych usterek, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce z możliwością instalowania programów, przeglądania, zmieniania lub usuwania danych oraz tworzenia nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

Firma Microsoft zaleca administratorom serwerów WINS jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                   | Wpływ usterki         | Windows NT Server 4.0 | Windows 2000 Server | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|
| Usterka sprawdzania poprawności nazw — [CAN-2004-0567](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0567) | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                 | Ważne               | Ważne               |
| Usterka kontekstu skojarzeń — [CAN-2004-1080](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1080)          | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                 | Ważne               | Ważne               |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                                       |                       | **Ważny**             | **Ważny**           | **Ważny**           |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych biuletynów zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i podlegające systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |
|-------------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|
| **MS04-006**            | Zastąpiony     | Zastąpiony   | Nie dotyczy | Zastąpiony          |

**W dalszym ciągu korzystam z systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 czerwca 2004 r. Co należy zrobić?**

Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami okres przedłużonej pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 dobiegł już końca. Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Więcej informacji na temat przedłużonego okresu pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu operacyjnego można znaleźć w witrynie [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2.1 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka sprawdzania poprawności nazw — CAN-2004-0567:

Usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu w usłudze WINS wynika ze sposobu, w jaki przeprowadza ona sprawdzanie poprawności nazw komputerów. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwy pakiet sieciowy, co potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu w systemie, którego dotyczy ten problem. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki sprawdzania poprawności nazw — CAN-2004-0567:

-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.
-   W systemach Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Windows 2000 Server i Windows Server 2003 usługa WINS domyślnie nie jest instalowana. W systemach Microsoft Small Business Server 2000 i Microsoft Windows Small Business Server 2003 usługa WINS jest domyślnie instalowana i uruchamiana.
    Jednak we wszystkich wersjach systemu Microsoft Small Business Server wszelkie połączenia z Internetem przez porty komunikacyjne składnika usługi WINS są domyślnie zablokowane i usługa WINS jest dostępna tylko w sieci lokalnej.
-   W systemie Windows Server 2003 próba wykorzystania tej usterki najprawdopodobniej spowodowałaby sytuację typu „odmowa usługi". W przypadku awarii usługa WINS jest automatycznie uruchamiana ponownie. Po trzecim automatycznym uruchomieniu usługi WINS wymagane jest ręczne uruchomienie.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką sprawdzania nazw — CAN-2004-0567:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Zablokuj port TCP 42 oraz UDP 42 na zaporze.**

    Te porty są używane do inicjowania połączenia ze zdalnym serwerem WINS. Zablokowanie tych portów na zaporze może ułatwić zabezpieczenie systemu chronionego tą zaporą przed próbami ataków wykorzystujących opisywaną usterkę. Usterka może zostać również wykorzystana przy użyciu innych portów. Wymienione porty są najczęstszym kierunkiem ataku. Firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu.

-   **Usuń usługę WINS, jeśli nie jest ona potrzebna.**

    W wielu organizacjach usługa WINS jest używana wyłącznie do obsługi starszych systemów. Jeśli ta usługa nie jest potrzebna, można ją usunąć, wykonując poniższe czynności. Czynności te dotyczą tylko systemu Windows 2000 i nowszych. W przypadku systemu Windows NT 4.0 należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu.

    Aby skonfigurować składniki i usługi WINS:

    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie kliknij polecenie Panel sterowania i otwórz aplet **Dodaj lub usuń programy**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij łącze **Dodaj lub usuń programy**.
    3.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.
    4.  Na stronie Kreator składników systemu Windows w obszarze **Składniki** kliknij pozycję **Usługi sieciowe**, a następnie kliknij przycisk **Szczegóły**.
    5.  Wyczyść pole wyboru **Windows Internet Naming Service (WINS)**, aby usunąć usługę WINS.
    6.  Zamknij Kreatora składników systemu Windows, postępując zgodnie z instrukcjami na ekranie.

    **Wpływ rozwiązania:** Usługa WINS jest wymagana w wielu organizacjach do rejestracji nazw i rozpoznawania nazw w sieci organizacji. Administratorzy nie powinni usuwać usługi WINS bez dokładnego zrozumienia wpływu tego działania na funkcjonowanie własnej sieci. Aby uzyskać więcej informacji na temat usługi WINS, zobacz [dokumentację produktu WINS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21455). Również w przypadku usunięcia funkcji WINS z serwera, który udostępnia zasoby w sieci, administrator powinien poprawnie zmienić konfigurację systemu pod kątem używania pozostałych usług rozpoznawania nazw w lokalnej sieci. Więcej informacji na temat usługi WINS można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/enterprise/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/enterprise/proddocs/en-us/sag_wins_ovr_whatis.asp). Aby uzyskać więcej informacji o tym, jak stwierdzić, czy jest wymagane rozpoznawanie nazw NETBIOS lub WINS oraz konfiguracja DNS, odwiedź następującą [witrynę firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/dnsbd_dns_dkbc.asp).

-   **W systemach Windows 2000 Server i Windows Server 2003 do zabezpieczenia ruchu między partnerami replikacji serwera WINS można użyć protokołu IPSec.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje o tym, jak użyć protokołu IPSec do ochrony usługi WINS przed tą usterką, można znaleźć w [artykule 890710 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/890710).
    Szczegółowe informacje o protokole IPSec i stosowaniu filtrów są dostępne w [artykule 313190 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [artykule 813878 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

    **Wpływ rozwiązania:** Niepoprawna konfiguracja protokołu IPSec może spowodować poważne problemy z replikacją WINS w sieci firmowej. Dodatkowe informacje o zagadnieniach dotyczących zabezpieczeń wykorzystujących protokół IPSec można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/windowsxp/home/using/productdoc/en/default.asp?url=/windowsxp/home/using/productdoc/en/sag_ipsecsec_con.asp).

#### Często zadawane pytania na temat usterki sprawdzania poprawności nazw — CAN-2004-0567:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może zdalnie przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.
W systemie Windows Server 2003 najbardziej prawdopodobnym scenariuszem ataku jest [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może spowodować awarię usługi WINS w systemie Windows Server 2003. W systemie Windows Server 2003 usługa WINS jest po awarii automatycznie uruchamiania ponownie. Po trzecim automatycznym uruchomieniu usługi WINS wymagane jest ręczne uruchomienie. Ponowne uruchomienie usługi WINS umożliwia jej poprawne funkcjonowanie. Mimo to usługa WINS może być nadal narażona na atak typu „odmowa usługi”.

**Co powoduje usterkę?**
Niesprawdzony bufor w metodzie, której usługa WINS używa do sprawdzania wartości nazwy w specjalnie spreparowanym pakiecie.
Możliwość ataku typu „odmowa usługi” w systemie Windows Server 2003 wynika z funkcji zabezpieczeń, użytej podczas opracowywania tego systemu. Ta funkcja zabezpieczeń wykrywa próbę wykorzystania przepełnienia buforu na podstawie stosu i zmniejsza szansę powodzenia takiej próby. Może ona być zmuszona do zakończenia usługi w celu udaremnienia wykonania destrukcyjnego kodu. W systemie Windows Server 2003 funkcja zabezpieczeń reaguje na próbę wykorzystania przepełnienia buforu i kończy działanie usługi. W wyniku tego powstaje usterka typu "odmowa usługi" dla usługi WINS. Ponieważ prawdopodobnie jest powstanie w przyszłości metod pomijania tej funkcji zabezpieczeń, umożliwiających wykonanie kodu, klienci powinni zainstalować tę poprawkę. Więcej informacji na temat tych funkcji zabezpieczeń można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21535).

**Co to jest usługa WINS (Windows Internet Naming Service)?**
Usługa WINS (Windows Internet Naming Service) odwzorowuje adresy IP na nazwy komputerów NetBIOS i odwrotnie. Korzystając z serwerów WINS, można wyszukiwać zasoby według nazw komputerów zamiast adresów IP. Usługa WINS daje między innymi następujące korzyści:

-   Zmniejsza ruch danych emisji opartej na systemie NetBIOS w podsieciach, pozwalając klientom na przesyłanie kwerend do serwerów WINS w celu zlokalizowania systemów zdalnych.
-   Obsługuje wcześniejsze wersje systemu Windows i klientów opartych na systemie NetBIOS w sieci, umożliwiając im przeglądanie list w celu wyszukania domen zdalnych systemów Windows bez wymagania zdalnego kontrolera domeny w każdej podsieci.
-   Obsługuje klientów opartych na systemie nazw domen (DNS), pozwalając im na lokalizowanie zasobów systemu NetBIOS po zaimplementowaniu funkcji integracji wyszukiwania WINS.

Aby uzyskać więcej informacji na temat usługi WINS, zobacz [dokumentację produktu WINS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21455).

**Jak się dowiedzieć, czy na serwerze jest używana usługa WINS?**

W systemach Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Windows 2000 Server i Windows Server 2003 usługa WINS domyślnie nie jest instalowana. W systemach Microsoft Small Business Server 2000 i Microsoft Windows Small Business Server 2003 usługa WINS jest domyślnie instalowana i uruchamiana. W celu określenia, czy usługa WINS jest zainstalowana, można skorzystać z następującej procedury. Czynności te dotyczą tylko systemu Windows 2000 i nowszych. W przypadku systemu Windows NT 4.0 należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu.

Aby zweryfikować stan składników i usług WINS:

1.  Kliknij przycisk Start, a następnie kliknij polecenie Panel sterowania i otwórz aplet **Dodaj lub usuń programy**.
2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij łącze **Dodaj lub usuń programy**.
3.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.
4.  Na stronie Kreator składników systemu Windows w obszarze **Składniki** kliknij pozycję **Usługi sieciowe**, a następnie kliknij przycisk **Szczegóły**.
5.  Pole wyboru **Windows Internet Naming Service (WINS)** wskazuje, czy usługa WINS jest zainstalowana.
6.  Klikając przycisk Anuluj w kolejnych oknach, zamknij kreatora **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Wykorzystanie usterki przez osobę atakującą może spowodować w systemie Windows Server 2003 brak odpowiedzi usługi WINS na wszystkie żądania.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który jest w stanie dostarczyć specjalnie spreparowany komunikat do usługi WINS na serwerze podlegającym usterce. Może ją wykorzystać każdy użytkownik mogący ustanowić połączenie z danym systemem, korzystając z portów, których dotyczy usterka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może usiłować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając go do systemu podlegającemu usterce. W systemie Windows Server 2003 odebranie takiego komunikatu może spowodować awarię typu „odmowa usługi".

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki tej usterki są narażone tylko systemy Windows skonfigurowane jako serwer WINS. Systemów Windows 2000 Professional i Windows XP nie można skonfigurować jako serwerów WINS. Z tego względu te systemy nie są zagrożone tą usterką.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając metodę, której usługa WINS używa do sprawdzania poprawności wartości nazw przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

**Jaki jest związek między tą usterką a usterką usługi WINS, która jest usuwana przez aktualizację objętą biuletynem MS04-006?**
Obie usterki występowały w usłudze WINS. Jednakże niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy nowej usterki, która nie została opisana w biuletynie MS04-006. Biuletyn MS04-006 zapewnia lepszą ochronę przed usterką w nim opisaną, ale nie usuwa tej nowej usterki. Niniejsza aktualizacja zastępuje aktualizację MS04-006. Zainstalowanie tej aktualizacji zapewnia lepszą ochronę systemu przed obiema usterkami.

#### Usterka kontekstu skojarzeń — CAN-2004-1080:

W usłudze WINS występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje ona sprawdzanie poprawności kontekstu skojarzeń. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwy pakiet sieciowy, co potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu w systemie, którego dotyczy ten problem. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Jednak próby wykorzystania tej usterki w systemie Windows Server 2003 prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”. W celu przywrócenia funkcjonalności usługi niezbędne jest wówczas jej ponowne uruchomienie.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki kontekstu skojarzeń — CAN-2004-1080:

-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.
-   W systemach Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Windows 2000 Server i Windows Server 2003 usługa WINS domyślnie nie jest instalowana. W systemach Microsoft Small Business Server 2000 i Microsoft Windows Small Business Server 2003 usługa WINS jest domyślnie instalowana i uruchamiana.
    Jednak we wszystkich wersjach systemu Microsoft Small Business Server wszelkie połączenia z Internetem przez porty komunikacyjne składnika usługi WINS są domyślnie zablokowane i usługa WINS jest dostępna tylko w sieci lokalnej.
-   We wszystkich systemach operacyjnych, których dotyczy ten problem, próba wykorzystania tej usterki najprawdopodobniej spowodowałaby sytuację typu „odmowa usługi". W systemie Windows Server 2003 usługa WINS jest po awarii automatycznie uruchamiania ponownie. Po trzecim automatycznym uruchomieniu usługi WINS wymagane jest ręczne uruchomienie.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką kontekstu skojarzeń — CAN-2004-1080:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Zablokuj port TCP 42 oraz UDP 42 na zaporze.**

    Te porty są używane do inicjowania połączenia ze zdalnym serwerem WINS. Zablokowanie tych portów na zaporze może ułatwić zabezpieczenie systemu chronionego tą zaporą przed próbami ataków wykorzystujących opisywaną usterkę. Usterka może zostać również wykorzystana przy użyciu innych portów. Wymienione porty są najczęstszym kierunkiem ataku. Firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu.

-   **Usuń usługę WINS, jeśli nie jest ona potrzebna.**

    W wielu organizacjach usługa WINS jest używana wyłącznie do obsługi starszych systemów. Jeśli ta usługa nie jest potrzebna, można ją usunąć, wykonując poniższe czynności. Czynności te dotyczą tylko systemu Windows 2000 i nowszych. W przypadku systemu Windows NT 4.0 należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu.

    Aby skonfigurować składniki i usługi WINS:

    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie kliknij polecenie Panel sterowania i otwórz aplet **Dodaj lub usuń programy**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij łącze **Dodaj lub usuń programy**.
    3.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.
    4.  Na stronie Kreator składników systemu Windows w obszarze **Składniki** kliknij pozycję **Usługi sieciowe**, a następnie kliknij przycisk **Szczegóły**.
    5.  Wyczyść pole wyboru **Windows Internet Naming Service (WINS)**, aby usunąć usługę WINS.
    6.  Zamknij Kreatora składników systemu Windows, postępując zgodnie z instrukcjami na ekranie.

    **Wpływ rozwiązania:** Usługa WINS jest wymagana w wielu organizacjach do rejestracji nazw i rozpoznawania nazw w sieci organizacji. Administratorzy nie powinni usuwać usługi WINS bez dokładnego zrozumienia wpływu tego działania na funkcjonowanie własnej sieci. Aby uzyskać więcej informacji na temat usługi WINS, zobacz [dokumentację produktu WINS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21455). Również w przypadku usunięcia funkcji WINS z serwera, który udostępnia zasoby w sieci, administrator powinien poprawnie zmienić konfigurację systemu pod kątem używania pozostałych usług rozpoznawania nazw w lokalnej sieci. Więcej informacji na temat usługi WINS można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/enterprise/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/enterprise/proddocs/en-us/sag_wins_ovr_whatis.asp). Aby uzyskać więcej informacji o tym, jak stwierdzić, czy jest wymagane rozpoznawanie nazw NETBIOS lub WINS oraz konfiguracja DNS, odwiedź następującą [witrynę firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/dnsbd_dns_dkbc.asp).

-   **W systemach Windows 2000 Server i Windows Server 2003 do zabezpieczenia ruchu między partnerami replikacji serwera WINS można użyć protokołu IPSec.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje o tym, jak użyć protokołu IPSec do ochrony usługi WINS przed tą usterką, można znaleźć w [artykule 890710 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/890710).
    Szczegółowe informacje o protokole IPSec i stosowaniu filtrów są dostępne w [artykule 313190 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [artykule 813878 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878).

    **Wpływ rozwiązania:** Niepoprawna konfiguracja protokołu IPSec może spowodować poważne problemy z replikacją WINS w sieci firmowej. Dodatkowe informacje o zagadnieniach dotyczących zabezpieczeń wykorzystujących protokół IPSec można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/windowsxp/home/using/productdoc/en/default.asp?url=/windowsxp/home/using/productdoc/en/sag_ipsecsec_con.asp).

#### Często zadawane pytania na temat usterki kontekstu skojarzeń — CAN-2004-1080:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może zdalnie przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. W systemie Windows Server 2003 najbardziej prawdopodobnym scenariuszem ataku jest [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). W systemie Windows Server 2003 usługa WINS jest po awarii automatycznie uruchamiania ponownie. Po trzecim automatycznym uruchomieniu usługi WINS wymagane jest ręczne uruchomienie. Ponowne uruchomienie usługi WINS umożliwia jej poprawne funkcjonowanie. Mimo to usługa WINS może być nadal narażona na atak typu „odmowa usługi”.

**Co powoduje usterkę?**  
Metoda używana przez usługę WINS do sprawdzania poprawności danych kontekstu skojarzeń.

**Co to jest usługa WINS (Windows Internet Naming Service)?**
Usługa WINS (Windows Internet Naming Service) odwzorowuje adresy IP na nazwy komputerów NetBIOS i odwrotnie. Korzystając z serwerów WINS, można wyszukiwać zasoby według nazw komputerów zamiast adresów IP. Usługa WINS daje między innymi następujące korzyści:

-   Zmniejsza ruch danych emisji opartej na systemie NetBIOS w podsieciach, pozwalając klientom na przesyłanie kwerend do serwerów WINS w celu zlokalizowania systemów zdalnych.
-   Obsługuje wcześniejsze wersje systemu Windows i klientów opartych na systemie NetBIOS w sieci, umożliwiając im przeglądanie list w celu wyszukania domen zdalnych systemów Windows bez wymagania zdalnego kontrolera domeny w każdej podsieci.
-   Obsługuje klientów opartych na systemie nazw domen (DNS), pozwalając im na lokalizowanie zasobów systemu NetBIOS po zaimplementowaniu funkcji integracji wyszukiwania WINS.

Aby uzyskać więcej informacji na temat usługi WINS, zobacz [dokumentację produktu WINS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21455).

**Jak się dowiedzieć, czy na serwerze jest używana usługa WINS?**  

W systemach Windows NT Server 4.0, Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition, Windows 2000 Server i Windows Server 2003 usługa WINS domyślnie nie jest instalowana. W systemach Microsoft Small Business Server 2000 i Microsoft Windows Small Business Server 2003 usługa WINS jest domyślnie instalowana i uruchamiana. W celu określenia, czy usługa WINS jest zainstalowana, można skorzystać z następującej procedury. Czynności te dotyczą tylko systemu Windows 2000 i nowszych. W przypadku systemu Windows NT 4.0 należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu.

Aby zweryfikować stan składników i usług WINS:

1.  Kliknij przycisk Start, a następnie kliknij polecenie Panel sterowania i otwórz aplet **Dodaj lub usuń programy**.
2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij łącze **Dodaj lub usuń programy**.
3.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.
4.  Na stronie Kreator składników systemu Windows w obszarze **Składniki** kliknij pozycję **Usługi sieciowe**, a następnie kliknij przycisk **Szczegóły**.
5.  Pole wyboru **Windows Internet Naming Service (WINS)** wskazuje, czy usługa WINS jest zainstalowana.
6.  Klikając przycisk Anuluj w kolejnych oknach, zamknij kreatora **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**.

**Co to jest kontekst skojarzeń?**  
Kontekst skojarzeń to struktura danych utrzymywana przez usługę WINS w celu przechowywania informacji o połączeniach z partnerami replikacji usługi WINS.

**Na czym polega błąd w sposobie sprawdzania poprawności kontekstu skojarzeń przez usługę WINS?**  
Osoba atakująca może wysłać specjalnie spreparowany pakiet mający nieprawidłowe dane kontekstu skojarzeń. Usługa WINS użyje tych danych, nie sprawdzając całkowicie ich poprawności. Prowadzi to do stanu, którego najczęstszym rezultatem będzie awaria usługi WINS.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Jednak najbardziej prawdopodobnym rezultatem jest umożliwienie osobie atakującej spowodowania, że w systemie Windows Server 2003 usługa WINS przestanie odpowiadać na wszystkie żądania.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który jest w stanie dostarczyć specjalnie spreparowany komunikat do usługi WINS na serwerze podlegającym usterce. Może ją wykorzystać każdy użytkownik mogący ustanowić połączenie z danym systemem, korzystając z portów, których dotyczy usterka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może usiłować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając go do systemu podlegającemu usterce. Odebranie takiego komunikatu spowodowałoby najprawdopodobniej sytuację typu „odmowa usługi".

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki są narażone tylko systemy Windows skonfigurowane jako serwer WINS. Systemów Windows 2000 Professional i Windows XP nie można skonfigurować jako serwerów WINS. Z tego względu te systemy nie są zagrożone tą usterką.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając metodę, której usługa WINS używa do sprawdzania poprawności kontekstu skojarzeń przed jego użyciem.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-1080. Firma Microsoft otrzymała jednak informacje o tej usterce także od odpowiedzialnego badacza, który otrzymał podziękowania w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę usterkę?**  
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną usterkę. Do wyeliminowanej usterki został przypisany w bazie danych znanych usterek i zagrożeń numer CAN-2004-1080.

**Jaki jest związek między tą usterką a usterką usługi WINS, która jest usuwana przez aktualizację objętą biuletynem MS04-006?**  
Obie usterki występowały w usłudze WINS. Jednakże niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy nowej usterki, która nie została opisana w biuletynie MS04-006. Biuletyn MS04-006 zapewnia lepszą ochronę przed usterką w nim opisaną, ale nie usuwa tej nowej usterki. Niniejsza aktualizacja zastępuje aktualizację MS04-006. Zainstalowanie tej aktualizacji zapewnia lepszą ochronę systemu przed obiema usterkami.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb870763-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb870763-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB870763$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|--------|
| Wins.exe    | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 144 896 | RTMGDR |
| Wins.exe    | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 145 408 | RTMQFE |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|-------|-------------|
| Wins.exe    | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 469 504 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wwins.exe   | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 144 896 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wins.exe    | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 469 504 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wwins.exe   | 5.2.3790.239 | 2004-12-02 | 03:47   | 145 408 | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB870763\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 870763 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 Server (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W systemie Windows 2000 Server ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu zostanie dołączona do dodatku Service Pack 5 dla systemu Windows 2000.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb870763-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb870763-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB870763$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|
| Wins.exe    | 5.0.2195.7005 | 2004-12-02 | 04:03   | 146 192 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB870763\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 870763 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 152734 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)

**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera

**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji

**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)

**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika

**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix

**/x:** Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:

**Windowsnt4server-kb870763-x86-enu /q**

W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb870763-x86-enu /q**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, ręcznie zatrzymaj usługę WINS i wpisz następujące polecenie w wierszu poleceń systemu Windows NT Server 4.0:

**Windowsnt4server-kb870763-x86-enu /z**

W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb870763-x86-enu /z**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Jednak ponownego uruchomienia można uniknąć, jeżeli przestrzegane będą instrukcje znajdujące w sekcji Informacje dotyczące wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Hotfix.exe. Narzędzie Hotfix.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB870763$. W programie narzędziowym Hotfix.exe są dostępne następujące parametry Instalatora:

**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)

**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera

**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji

**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)

**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika

**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows NT Server 4.0:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|
| Wins.exe    | 4.0.1381.7329 | 2004-12-02 | 05:01   | 196 880 |

System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Nazwa pliku | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|----------------|------------|---------|---------|
| Wins.exe    | 4.0.1381.33618 | 2004-12-02 | 05:09   | 196 880 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB870763\\File 1

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 870763 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [Kostyi Kortchinsky'emu](https://technet.microsoft.com/pl-PL/mailto:kostya.kortchinsky@renater.fr) z firmy CERT RENATER, za zgłoszenie usterki sprawdzania poprawności nazw (CAN-2004-0567) i usterki kontekstu skojarzeń (CAN-2004-0570).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (14 grudnia 2004): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
