---
TOCTitle: 'MS04-037'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-037 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-037'
ms:contentKeyID: 61232373
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-037(v=Security.10)'
---


Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-037 - Krytyczna
==========================================================

Usterka w powłoce systemu Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu (841356)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2004 | Zaktualizowano: 15 lutego 2005

**Opublikowano:** 12 października 2004  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Niniejszy biuletyn zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8046e83-e151-4aaf-80cb-ad4f31c02eac)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2dcc6c99-509d-41a5-a3c7-cac017d633e1)
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=846e7479-133b-45d7-aa69-d9257f1be178)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=fb93cb07-3a7e-444c-b083-324fc9049b94)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff84bcbe-d1e5-4402-8ce4-f8d9966c79d0)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ab91c7ff-2547-455e-9a6d-82b09373495f)
-   Microsoft Windows Server 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=5c60ca12-0045-42b7-9f2a-6d433dedc105)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ab91c7ff-2547-455e-9a6d-82b09373495f)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Programy, których ten problem nie dotyczy:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja eliminuje klika nowo wykrytych, publicznie zgłoszonych usterek. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, której uda się wykorzystać najpoważniejsze z tych usterek, może uzyskać pełną kontrolę nad danym systemem i wykonywać w nim działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tych usterek są jednak wymagane działania ze strony użytkownika.

Zalecamy klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka powłoki - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0214">CAN-2004-0214</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka Konwertera grup - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0572">CAN-2004-0572</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niekrytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważne</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować kilka aktualizacji zawierających niemal identyczne pliki, klienci mogą zainstalować tylko bieżącą aktualizację.
  
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych biuletynów zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i podlegające systemy operacyjne.
  
| Identyfikator biuletynu                                      | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |  
|--------------------------------------------------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|  
| [**MS02-014**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33411) | Zastąpiony     | Zastąpiony   | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |  
| [**MS03-027**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=17908)  | Nie dotyczy    | Nie dotyczy  | Zastąpiony  | Nie dotyczy         |  
| [**MS04-024**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30585) | Zastąpiony     | Zastąpiony   | Zastąpiony  | Zastąpiony          |
  
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji tego biuletynu zawierającej szczegółowe informacje o usterkach, aktualizacja wiąże się z następującymi zmianami:
  
-   W systemach Windows XP i Windows Server 2003 wprowadzono zmianę dotyczącą metody ochrony, ograniczającą funkcjonalność powłoki. Zmiana funkcjonalności zapobiega użyciu protokołu „shell:” do automatycznego uruchamiania aplikacji o znanych wzorcach rozszerzeń nazw plików podczas przetwarzania niektórych typów niewłaściwie sformułowanych żądań. Zmiana jest zgodna z domyślnymi ustawieniami Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.  
-   W systemach Windows XP i Windows Server 2003 wprowadzono inną zmianę dotyczącą metody ochrony, zapobiegającą wykorzystywaniu przez powłokę protokołu „shell:” do odwoływania się do plików. Protokół ten służy do odwoływania się do obiektów systemowych i folderów, a nie do plików. Zmiana jest zgodna z domyślnymi ustawieniami Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
  
**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 września 2004. Niniejszy biuletyn zawiera jednak aktualizację zabezpieczeń dla tej wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**
  
Pierwotna wersja systemu Windows XP, powszechnie znana jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dnia 30 września 2004 r. osiągnęła kres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń. Jednak miało to miejsce stosunkowo niedawno. W tym przypadku większość czynności wymaganych do usunięcia tej usterki zostało ukończonych przed tą datą. Dlatego postanowiliśmy opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tej wersji systemu operacyjnego jako część niniejszego biuletynu.  
Nie przewiduje się usuwania usterek dotyczących tej wersji w przyszłości, tym niemniej firma Microsoft zastrzega sobie prawo do przygotowywania aktualizacji i udostępniania ich w razie potrzeby. Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps) . Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .
  
Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) .
  
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Co mam zrobić?**  
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku.
  
Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) . Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) .
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) , wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) .
  
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**  
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. [Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327) witrynie sieci Web.
  
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) .
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**  
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) .
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) witrynie sieci Web programu MBSA.
  
**Uwaga** : Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) . Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) .
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń.  
Program SMS może wyszukać zagrożone pliki opisane w sekcji Informacje o aktualizacji zabezpieczeń tego biuletynu. Należy zaktualizować wszystkie wersje zagrożonych plików, które są wcześniejsze niż wersje opisane w tym biuletynie zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka powłoki - CAN-2004-0214:
  
W sposobie uruchamiania aplikacji przez powłokę Windows istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę w przypadku odwiedzenia przez użytkownika szkodliwej witryny sieci Web. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki powłoki - CAN-2004-0214:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Atak może zostać przeprowadzony tylko po wykonaniu tego działania.  
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 nie podlegają usterce.  
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) . W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.
  
    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:
  
    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.  
    -   Korzystanie z programu Internet Explorer 6 lub nowszego.  
    -   Korzystanie z aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook, korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji, albo korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w domyślnej konfiguracji.
  
#### Rozwiązanie problemu spowodowanego usterką powłoki - CAN-2004-0214:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Zainstalowanie**[**aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334)**w przypadku korzystania z programu Outlook 2000 z dodatkiem SP1 lub jego starszej wersji. W ten sposób można ochronić się przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML.**
  
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) . W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.
  
    Klienci, którzy używają dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.
  
-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz artykuł [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    Aby uzyskać informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6, zobacz artykuł [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Ponadto:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki powłoki - CAN-2004-0214:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje usterka?**  
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w funkcjach powłoki Windows.
  
**Co to jest powłoka Windows?**  
Interfejs użytkownika (UI) systemu Microsoft Windows zapewnia użytkownikowi dostęp do szerokiego zakresu różnych obiektów niezbędnych do uruchamiania aplikacji i zarządzania systemem operacyjnym. Najliczniejszą i najbardziej znaną grupę tych obiektów stanowią foldery i pliki znajdujące się na dyskach komputerów. Istnieje również wiele obiektów wirtualnych, które umożliwiają użytkownikowi wykonywanie zadań, takich jak wysyłanie plików do odległych drukarek lub dostęp do Kosza. Powłoka organizuje te obiekty w hierarchiczną przestrzeń nazw, zapewniając użytkownikowi oraz aplikacjom konsekwentny i efektywny sposób dostępu do obiektów oraz zarządzania nimi. Więcej informacji można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/nhp/default.asp?contentid=28000443) .
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do jej odwiedzenia. Osoba atakująca może również utworzyć wiadomość e-mail zawierającą specjalnie spreparowane łącze, a następnie nakłonić użytkownika do jej przejrzenia i kliknięcia niebezpiecznego łącza.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Na skutki tej usterki narażone są tylko serwery, których użytkownicy mają możliwość zalogowania się i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Nie. Chociaż Windows Millennium Edition zawiera składnik podlegający usterce, wskaźnik ważności usterki w tym systemie nie jest krytyczny. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) .
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez powłokę Windows przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-0214.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu tej usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu nie otrzymała informacji wskazujących, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
#### Usterka Konwertera grup - CAN-2004-0572:
  
Usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu w Konwerterze grup wynika ze sposobu, w jaki obsługuje on specjalnie spreparowane żądania. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwe żądanie, które potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik wykona działanie, takie jak otwarcie pliku załącznika lub kliknięcie łącza HTML. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki Konwertera grup - CAN-2004-0572:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Atak może zostać przeprowadzony tylko po wykonaniu tego działania.  
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) . W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.
  
    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:
  
    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.  
    -   Korzystanie z programu Internet Explorer 6 lub nowszego.  
    -   Korzystanie z aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook, korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji, albo korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w domyślnej konfiguracji.
  
#### Rozwiązanie problemu spowodowanego usterką Konwertera grup - CAN-2004-0572:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Zainstalowanie**[**aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334)**w przypadku korzystania z programu Outlook 2000 z dodatkiem SP1 lub jego starszej wersji. W ten sposób można ochronić się przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML.**
  
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334) . W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.
  
    Klienci, którzy używają dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.
  
-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz artykuł [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    Aby uzyskać informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6, zobacz artykuł [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Ponadto:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.
  
-   **Nie należy otwierać i zapisywać plików .grp pochodzących z niesprawdzonych źródeł.**  
    Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik przegląda plik .grp. Nie należy otwierać plików z tym rozszerzeniem.  
-   **Należy usunąć skojarzenie między plikami .grp i aplikacją grpconv.exe.**
  
    Aby włączyć poprawkę, należy wykonać następujące kroki jako administrator lokalny:
  
    1.  W pliku o nazwie **Un-grpconv.inf** umieść następujący kod:
  
        ```
        [Version] Signature="$CHICAGO$" [DefaultInstall] DelReg=DisableGrpAssociation.DelReg  
        AddReg=DisableGrpAssociation.AddReg [DisableGrpAssociation.DelReg] HKCR,"MSProgramGroup"  
        [DisableGrpAssociation.AddReg] HKCR,".grp",,,"" HKCR,"MSProgramGroup",,,""  
        [DisableGrpAssociation.AddReg.Security] "D:(D;CI;6;;;WD)(A;ID;KR;;;BU)(A;CIIOID;GR;;;BU)(A;ID;0x3001F;;;PU)  
        (A;CIIOID;SDGWGR;;;PU)(A;ID;KA;;;BA)(A;CIIOID;GA;;;BA)(A;ID;KA;;;SY)(A;CIIOID;GA;;;SY)(A;CIIOID;GA;;;CO)"
        ```
  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy plik **Un-grpconv.inf** i wybierz opcję **Zainstaluj** .
  
    Aby wyłączyć poprawkę i powrócić do domyślnego zachowania, należy wykonać następujące kroki jako administrator lokalny:
  
    1.  W pliku o nazwie **Grpconv.inf** umieść następujący kod:
  
        ```
        [Version] Signature="$CHICAGO$" [DefaultInstall] DelReg=EnableGrpAssociation.DelReg  
        [EnableGrpAssociation.DelReg] HKCR,"MSProgramGroup" HKCR,".grp"
        ```
  
    2.  Kliknij prawym przyciskiem myszy plik **Grpconv.inf** i wybierz opcję **Zainstaluj** .
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki Konwertera grup - CAN-2004-0572:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
**W jaki sposób powstaje usterka?**  
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w aplikacji Konwerter grup.
  
**Co to jest Konwerter grup?**  
Program Konwerter grup służył do przekształcania plików grup Menedżera programów utworzonych w systemach Windows 3.1, Windows 3.11, Windows for Workgroups 3.1 i Windows for Workgroups 3,11 na pliki obsługiwane przez późniejsze systemy operacyjne. Aplikacja jest również wykorzystywana podczas instalowania systemu Windows oraz przez aplikacje innych firm podczas instalowania aplikacji lub urządzeń. Więcej informacji na temat Konwertera grup można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;119941) .
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca mogłaby udostępnić niebezpieczną witrynę sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do jej odwiedzenia. Osoba atakująca może również utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML zawierającą specjalnie spreparowane łącze, a następnie zachęcić użytkownika do przejrzenia tej wiadomości i kliknięcia niebezpiecznego łącza. Osoba atakująca może również wysłać specjalnie spreparowany plik .grp, a następnie nakłonić użytkownika do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład użyć innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie).
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Na skutki tej usterki narażone są tylko serwery, których użytkownicy mają możliwość zalogowania się i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają zagrożony składnik, usterka nie jest krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) .
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez aplikację Konwerter grup przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-0572.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu tej usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu nie otrzymała informacji wskazujących, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Wymagania wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) bazy wiedzy firmy Microsoft poświęconym temu tematowi.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.
  
**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
  
**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.
  
**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\----------------------------------------------------------------  
20-08-2004 17:39 5.2.3790.205 40 960 Grpconv.exe RTMGDR  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 8 170 496 Shell32.dll RTMGDR  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 287 232 Shlwapi.dll RTMGDR  
20-08-2004 17:42 5.2.3790.205 37 376 Grpconv.exe RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 8 171 008 Shell32.dll RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 287 232 Shlwapi.dll RTMQFE  
  
Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\--------------------------------------------------------------------------------  
20-08-2004 17:45 5.2.3790.205 120 832 Grpconv.exe IA-64 RTMGDR  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 12 959 232 Shell32.dll IA-64 RTMGDR  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 738 816 Shlwapi.dll IA-64 RTMGDR  
20-08-2004 17:39 5.2.3790.205 40 960 Wgrpconv.exe x86 RTMGDR\WOW  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 8 170 496 Wshell32.dll x86 RTMGDR\WOW  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 287 232 Wshlwapi.dll x86 RTMGDR\WOW  
20-08-2004 17:49 5.2.3790.205 110 592 Grpconv.exe IA-64 RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 12 960 768 Shell32.dll IA-64 RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 738 816 Shlwapi.dll IA-64 RTMQFE  
20-08-2004 17:42 5.2.3790.205 37 376 Wgrpconv.exe x86 RTMQFE\WOW  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 8 171 008 Wshell32.dll x86 RTMQFE\WOW  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 287 232 Wshlwapi.dll x86 RTMQFE\WOW  
  
**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841356\\Filelist
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 841356 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows XP (wszystkie wersje)
  
**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.
  
**Wymagania wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu jest dostępna w dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows XP.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**              Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. [Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.
  
**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
  
**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.
  
**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\---------------------------------------------------------------------------  
20-08-2004 21:41 6.0.2750.165 84 992 Fldrclnr.dll RTMQFE  
30-07-2004 02:12 5.1.2600.166 38 400 Grpconv.exe RTMQFE  
20-08-2004 21:41 5.1.2600.165 15 872 Linkinfo.dll RTMQFE  
20-08-2004 21:41 5.1.2600.165 37 376 Ntlanman.dll RTMQFE  
20-08-2004 21:41 6.0.2750.166 8 227 840 Shell32.dll RTMQFE  
20-08-2004 21:41 6.0.2750.167 393 728 Shlwapi.dll RTMQFE  
29-07-2004 06:19 5.5.31.0 30 720 Xpsp1hfm.exe RTMQFE  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1579 82 432 Fldrclnr.dll SP1QFE  
29-07-2004 22:50 5.1.2600.1580 38 400 Grpconv.exe SP1QFE  
20-08-2004 22:01 5.1.2600.1579 15 872 Linkinfo.dll SP1QFE  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1580 8 442 368 Shell32.dll SP1QFE  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1584 422 912 Shlwapi.dll SP1QFE  
20-08-2004 22:01 5.1.2600.1579 700 928 Sxs.dll SP1QFE  
30-07-2004 21:29 5.1.2600.1580 594 432 Xpsp2res.dll SP1QFE  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1579 921 600 Comctl32.dll SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
20-08-2004 22:03 1 812 Controls.man SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\------------------------------------------------------------------------------  
20-08-2004 21:52 6.0.2800.1579 130 560 Fldrclnr.dll IA-64 SP1QFE  
29-07-2004 23:20 5.1.2600.1580 130 048 Grpconv.exe IA-64 SP1QFE  
20-08-2004 21:52 5.1.2600.1579 50 176 Linkinfo.dll IA-64 SP1QFE  
20-08-2004 21:52 6.0.2800.1580 14 392 320 Shell32.dll IA-64 SP1QFE  
20-08-2004 21:52 6.0.2800.1584 1 117 184 Shlwapi.dll IA-64 SP1QFE  
20-08-2004 21:52 5.1.2600.1579 2 034 176 Sxs.dll IA-64 SP1QFE  
30-07-2004 19:20 5.1.2600.1580 593 920 Xpsp2res.dll IA-64 SP1QFE  
20-08-2004 21:52 6.0.2800.1579 2 639 360 Comctl32.dll IA-64 SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
20-08-2004 22:06 1 813 Controls.man SP1QFE\Asms\60\Msft\Windows\Common\Controls  
20-08-2004 22:06 623 Comctl.man SP1QFE\Asms\60\Policy\60\Comctl  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1579 82 432 Wfldrclnr.dll x86 SP1QFE\WOW  
29-07-2004 22:50 5.1.2600.1580 38 400 Wgrpconv.exe x86 SP1QFE\WOW  
20-08-2004 22:01 5.1.2600.1579 15 872 Wlinkinfo.dll x86 SP1QFE\WOW  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1580 8 442 368 Wshell32.dll x86 SP1QFE\WOW  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1584 422 912 Wshlwapi.dll x86 SP1QFE\WOW  
20-08-2004 22:01 5.1.2600.1579 700 928 Wsxs.dll x86 SP1QFE\WOW  
30-07-2004 21:30 5.1.2600.1580 594 432 Wxpsp2res.dll x86 SP1QFE\WOW  
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
20-08-2004 17:45 5.2.3790.205 120 832 Grpconv.exe IA-64 RTMGDR  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 12 959 232 Shell32.dll IA-64 RTMGDR  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 738 816 Shlwapi.dll IA-64 RTMGDR  
20-08-2004 17:39 5.2.3790.205 40 960 Wgrpconv.exe x86 RTMGDR\WOW  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 8 170 496 Wshell32.dll x86 RTMGDR\WOW  
23-08-2004 17:16 6.0.3790.205 287 232 Wshlwapi.dll x86 RTMGDR\WOW  
20-08-2004 17:49 5.2.3790.205 110 592 Grpconv.exe IA-64 RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 12 960 768 Shell32.dll IA-64 RTMQFE  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 738 816 Shlwapi.dll IA-64 RTMQFE  
20-08-2004 17:42 5.2.3790.205 37 376 Wgrpconv.exe x86 RTMQFE\WOW  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 8 171 008 Wshell32.dll x86 RTMQFE\WOW  
23-08-2004 17:10 6.0.3790.205 287 232 Wshlwapi.dll x86 RTMQFE\WOW  
  
**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP 2003 są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). [Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) 328848 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP (wydanie 64-bitowe) wersja 2003 instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.
  
    W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB841356\\Filelist
  
    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841356\\Filelist
  
    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 841356 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).
  
Powyższe oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy opisywany problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 5 dla systemu Windows 2000.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. [Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb841356-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb841356-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB841356$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.
  
**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
  
**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.
  
**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.
  
Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-----------------------------------------------------------------------------------------------  
10-08-2004 05:21 5.0.2195.6966 41 744 Grpconv.exe  
02-09-2004 20:03 5.0.2195.6958 17 168 Linkinfo.dll  
02-09-2004 20:03 5.0.2195.6824 35 088 Ntlanman.dll  
18-09-2004 08:24 5.0.3900.6975 2 358 544 Shell32.dll  
20-08-2004 22:49 5.0.3900.6969 282 384 Shlwapi.dll  
26-08-2004 15:28 5.0.2195.6970 5 893 632 Sp3res.dll  
18-09-2004 08:24 5.0.3900.6975 1 118 992 Webvw.dll  
20-08-2004 22:39 6.0.2750.167 393 728 Shlwapi.dll Xpclnt_qfe_binarydrop  
20-08-2004 22:39 6.0.2800.1584 422 912 Shlwapi.dll Xpsp2_binarydrop  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB841356\\Filelist
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 841356 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).
  
Powyższe oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy opisywany problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących przełączników:
  
**/Q** Włącza tryb cichy lub nie pozwala na wyświetlanie monitów podczas wyodrębniania plików.
  
**/Q:U** Włącza cichy tryb użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.
  
**/Q:A** Włącza cichy tryb administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.
  
**/T** : **&lt;pełna ścieżka&gt;** Określa folder docelowy, do którego będą wyodrębniane pliki.
  
**/C** Wyodrębnia pliki, ale nie instaluje ich. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/T** :, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.
  
**/C** : **&lt;Polecenie&gt;** Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
  
**/R:N** Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera zawsze po zakończeniu instalacji.
  
**/R:I** Monitowanie użytkownika o ponowne uruchomienie komputera, jeżeli to konieczne; nie dotyczy sytuacji, gdy używany jest przełącznik / **Q:A** .
  
**/R:A** Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.
  
**/R:S** Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.
  
**/N:V** Blokowanie sprawdzania wersji — program jest instalowany na dowolnej starszej wersji.
  
**Uwaga** Przełączniki te mogą nie działać podczas wszystkich aktualizacji. Jeżeli przełącznik nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie przełącznika **/N:V** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych przełącznikach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Na przykład aby zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy użyć następującego polecenia:
  
**Windowsnt4server-kb841356-x86-enu /q:a /r:n**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb841356-x86-enu /q:a /r:n**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy (albo narzędzia Dodaj/Usuń programy) w Panelu sterowania. Kliknij pozycję **Windows NT 4.0 Server Hotfix-KB841356** , a następnie kliknij przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń** ).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Program ten obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/ **?** Wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów.
  
/ **z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.
  
/ **q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\KB839645.inf**
  
**Uwaga** Podczas korzystania z tego polecenia zakłada się, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.
  
Windows NT Server 4.0:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\---------------------------------------------------------------------------  
31-07-2004 19:41 4.72.3843.3100 1 770 720 Adshell32.dll  
08-06-2004 14:19 4.0.1381.7157 39 696 Ntlanman.dll  
17-07-2004 00:55 5.0.2195.6960 41 744 Nwgrpconv.exe  
16-07-2004 16:25 4.0.1381.7286 47 376 Osgrpconv.exe  
17-05-2004 15:36 4.0.1381.7267 1 281 808 Osshell32.dll  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1584 422 912 Shlwapi.dll  
31-07-2004 19:41 4.72.3843.3100 1 770 720 Shell32.dll Adshell32  
17-07-2004 00:55 5.0.2195.6960 41 744 Grpconv.exe Nwgrpcnv  
16-07-2004 16:25 4.0.1381.7286 47 376 Grpconv.exe Osgrpcnv   
17-05-2004 15:36 4.0.1381.7267 1 281 808 Shell32.dll Osshell32  
  
System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
10-05-2004 17:48 4.0.1381.33537 39 696 Ntlanman.dll  
17-07-2004 00:55 5.0.2195.6960 41 744 Nwgrpconv.exe  
16-07-2004 16:53 4.0.1381.33577 47 376 Osgrpconv.exe  
04-05-2004 15:22 4.0.1381.33564 1 301 264 Osshell32.dll  
20-08-2004 22:01 6.0.2800.1584 422 912 Shlwapi.dll  
17-07-2004 00:55 5.0.2195.6960 41 744 Grpconv.exe Nwgrpcnv  
16-07-2004 16:53 4.0.1381.33577 47 376 Grpconv.exe Osgrpcnv  
04-05-2004 15:22 4.0.1381.33564 1 301 264 Shell32.dll Osshell32  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{dccb3000-9408-4772-b113-b600e1311cef}
  
    **Uwaga** Należy sprawdzić, czy w kluczu rejestru występuje wartość typu DWORD **IsInstalled** o wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
    Sprawdzić, czy aktualizacja **KB841356** jest wymieniona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer - informacje** .
  
### Other Information
  
**Podziękowania**
  
[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Panu Yorickowi Kosterowi z firmy [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) za współpracę przy usuwaniu usterki powłoki (CAN-2004-0214).  
-   Panu [Roozbehowi Afrasiabiemu](http://www.persiax.com) za współpracę przy usuwaniu usterki powłoki (CAN-2004-0214).
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   [Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Centrum pobierania firmy Microsoft. Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   [Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Windows Update.
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) .
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   [Witryna sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) Microsoft TechNet Security zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.  
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) .
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) . Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) . Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) ).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   V1.0 (12 października 2004 r.): Data publikacji biuletynu
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
