---
TOCTitle: 'MS04-022'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-022 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-022'
ms:contentKeyID: 61232359
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-022(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-022 - Krytyczna
==========================================================

Usterka Harmonogramu zadań może pozwolić na wykonanie kodu (841873)
-------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lipca 2004 | Zaktualizowano: 19 lipca 2004

**Opublikowano:** 13 lipca 2004 r.  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemu operacyjnego Microsoft® Windows®

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bbf3c8a1-7d72-4ce9-a586-7c837b499c08&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e8d0a2d-d3b9-4de8-8b6f-fc27715bc0cf&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b4ac0fa-7954-4993-85a1-85298f122ce0&displaylang=en)

**Niepodlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows Server™ 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (Me)

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Podlegające składniki:**

-   Program Internet Explorer 6 zainstalowany w systemie Windows NT 4.0 z dodatkiem SP6a (Workstation, Server lub Terminal Server Edition) — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4f57f82-d2ba-411a-8b40-77a3d80e58ac&displaylang=en)

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą, prywatnie zgłoszoną usterkę. Niesprawdzony bufor w Haromonogramie zadań wywołuje usterkę zdalnego wykonania kodu. Ta usterka jest opisana w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” w tym biuletynie.

Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Wykorzystanie tej usterki wymaga jednak działań ze strony użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                         | Wpływ usterki         | Internet Explorer 6 | Windows 2000 | Windows XP |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------|--------------|------------|
| Usterka Harmonogramu zadań — [CAN-2004-0212](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0212) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny           | Krytyczny    | Krytyczny  |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**  
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**  
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition.

**Czy system Windows NT 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a jest zagrożony skutkami usterki, której dotyczy ten biuletyn zabezpieczeń?**  
Domyślnie ten system operacyjny nie zawiera wersji składnika, który jest narażony na skutki usterki, i nie podlega jej. Jednak zagrożony składnik jest instalowany w systemie operacyjnym w czasie instalacji programu Internet Explorer 6. Jeżeli w danym systemie operacyjnym używana jest ta wersja programu Internet Explorer należy zainstalować udostępnioną aktualizację zabezpieczeń dla programu Internet Explorer 6.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń, jeśli jest zainstalowany program Internet Explorer 6?**  
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition z zainstalowanym programem Internet Explorer 6.

**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Bieżący biuletyn zawiera jednak aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**  
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku. Jednak okres świadczenia przedłużonej pomocy technicznej upłynął dopiero niedawno. W tym przypadku większość czynności zmierzających do usunięcia tej usterki ukończono jeszcze przed 30 czerwca 2004. Z tego względu firma Microsoft postanowiła opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń. Firma Microsoft nie przewiduje usuwania usterek dotyczących tych wersji systemu operacyjnego w przyszłości, jednak zastrzega sobie prawo do przygotowywania aktualizacji i udostępniania ich w razie konieczności.

Klienci używający tych wersji systemu operacyjnego powinni niezwłocznie dokonać migracji do wersji obsługiwanej, aby uniknąć narażenia na skutki usterek, jakie mogą zostać wykryte w przyszłości. Aby uzyskać więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows, należy odwiedzić witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z odpowiednim przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci, którzy nie posiadają umów typu Alliance, Premier lub Authorized Premier, mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do [witryny sieci Web Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Uwaga** Od 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez program MBSA 1.1.1 i jego wcześniejsze wersje nie jest aktualizowany danymi nowych aktualizacji zabezpieczeń. Z tego względu po upływie tej daty skanowanie wykonywane za pomocą programu MBSA 1.1.1 lub wcześniejszej wersji będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, która zapewnia dokładniejsze wykrywanie aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Program MBSA 1.2 można pobrać z [witryny sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web pytań i odpowiedzi dotyczących narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx)[1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx)</a>.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka Harmonogramu zadań — CAN-2004-0212:

W narzędziu Harmonogram zadań istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Źródłem usterki jest sposób sprawdzania poprawności nazw aplikacji. System może być narażony na ten atak na wiele sposobów. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Wykorzystanie tej usterki wymaga jednak działań ze strony użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki Haromonogramu zadań — CAN-2004-0212:

-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej. Atak może zostać przeprowadzony wyłącznie po wykonaniu przez użytkowników tych działań.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Ta usterka nie dotyczy systemu Windows Server 2003. System Windows NT 4.0 nie jest narażony na skutki usterki, jeżeli nie jest w nim zainstalowany program Internet Explorer 6. Program Internet Explorer 6 nie podlega usterce, gdy jest zainstalowany w innych obsługiwanych systemach operacyjnych. Inne wersje programu Internet Explorer nie podlegają usterce.

#### Rozwiązania dotyczące usterki Harmonogramu zadań — CAN-2004-0212:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Nie należy otwierać ani zapisywać plików z rozszerzeniem job otrzymywanych z niezaufanych źródeł.**
    Usterka może zostać wykorzystana, kiedy użytkownik otwiera lub wyświetla plik job. Nie należy otwierać ani zapisywać plików z tym rozszerzeniem nazwy. To rozwiązanie nie umożliwia zablokowania prób wykorzystania tej usterki w przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki Harmonogramu zadań — CAN-2004-0212:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. Wykorzystanie tej usterki wymaga jednak działań ze strony użytkownika.

**W jaki sposób powstaje usterka?**  
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w składniku Harmonogram zadań.

**Co to jest Harmonogram zadań?**  
Za pomocą harmonogramu zadań można planować uruchamianie poleceń, programów lub skryptów w określonym czasie. Zadanie jest zapisywane jako plik z rozszerzeniem job. Ułatwia to przenoszenie informacji o zadaniach pomiędzy systemami. Administratorzy mogą utworzyć pliki harmonogramów zadań konserwacji i umieścić je w odpowiednim miejscu. Więcej informacji zawiera [witryna sieci Web Harmonogramu zadań](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/evaluate/featfunc/taskschd.mspx).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
System może być narażony na ten atak na wiele sposobów. Oto kilka przykładów:

-   Osoba atakująca może udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web opracowaną z myślą o wykorzystaniu tej usterki za pośrednictwem programu Internet Explorer, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia tej witryny.
-   Osoba atakująca może dodać specjalnie spreparowany plik job do lokalnego systemu plików lub udziału sieciowego i nakłonić użytkownika do przeglądania tego folderu za pomocą programu Eksplorator Windows.
-   Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie).

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  

Na skutki tej usterki najbardziej narażone są stacje robocze i serwery terminali. Natomiast serwery są narażone tylko w przypadku, gdy użytkownicy o ograniczonych uprawnieniach administracyjnych mają możliwość logowania się do serwerów i uruchamiania programów. Jednak zgodnie ze sprawdzonymi metodami działania jest to stanowczo odradzane.

**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**  

Tak. Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem Internetu. Firma Microsoft udostępnia informacje ułatwiające ochronę komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści branży IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Centrum pomocy dotyczącej zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów w Harmonogramie zadań przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**  

Nie. Informacja o tej usterce została przekazana do firmy Microsoft bez publicznego ujawnienia. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że wiadomość o tej usterce została ujawniona publicznie przed pierwotnym opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**  

Nie. Firma Microsoft nie otrzymała ani żadnych informacji wskazujących na to, że ta usterka została wykorzystana publicznie do przeprowadzenia ataku na klientów, ani informacji o opublikowaniu przykładów kodu testowego przed pierwotnym opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń dla 64-bitowych wersji systemu Windows Server 2003.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Program Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**  : Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.105 48 640 Browser.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.155 251 392 Mstask.dll RTMQFE  
2004-06-03 22:54 5.1.2600.155 9 728 Mstinit.exe RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.122 301 568 Netapi32.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.155 159 232 Schedsvc.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1564 260 096 Mstask.dll SP1QFE  
2004-06-08 19:59 5.1.2600.1564 10 752 Mstinit.exe SP1QFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1562 306 688 Netapi32.dll SP1QFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1564 172 544 Schedsvc.dll SP1QFE  
2004-05-18 03:46 5.1.2600.1555 593 408 Xpsp2res.dll SP1QFE  

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\-------------------------------------------------------------------------------  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1555 658 944 Mstask.dll SP1QFE  
2004-05-18 02:34 5.1.2600.1555 25 600 Mstinit.exe SP1QFE  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1562 905 728 Netapi32.dll SP1QFE  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1555 576 000 Schedsvc.dll SP1QFE  
2004-05-18 03:38:00 5.1.2600.1555 592 896 Xpsp2res.dll SP1QFE  
2004-06-05 03:45 5.1.2600.1562 306 688 Wnetapi32.dll SP1QFE\WOW  
2004-05-18 03:46 5.1.2600.1555 593 408 Wxpsp2res.dll SP1QFE\WOW  

**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:

    W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB841873\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841873\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym te klucze rejestru mogą nie zostać utworzone prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 841873 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W systemie Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobów uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 5.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb841873-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**  : Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa i rozmiar poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.

Systemy operacyjne Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\
----------------------------------------------------------  
2004-03-24 02:17 5.0.2195.6866 69 904 Browser.dll  
2004-06-10 16:58 4.71.2195.6920 216 848 Mstask.dll  
2004-04-25 17:51 4.71.2195.6920 119 568 Mstask.exe  
2004-06-10 16:58 5.0.2195.6949 309 008 Netapi32.dll  

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB841873\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Jest również możliwe, że ten klucz rejestru nie zostanie utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegrował aktualizację zabezpieczeń 841873 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączył.

#### Internet Explorer 6 w systemie Windows NT 4.0 z dodatkiem SP6a

**Warunki wstępne**

Aby zainstalować wersję tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 6, na komputerze użytkownika musi być zainstalowany system Windows w jednej z następujących wersji:

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6

**Uwaga** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane i nie podlegają usterce. Firma Microsoft zaleca uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zastosowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.

Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Informacje na temat pobierania najnowszego dodatku Service Pack dla programu Internet Explorer 6 można znaleźć w artykule [328548](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;328548) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików

/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.

/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.

/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików

/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.

/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.

/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.

/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.

/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.

/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.

/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.

**Uwaga** Opisane parametry mogę nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeżeli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Należy także pamiętać, że parametr **/N:V** nie jest obsługiwany, a jego użycie może spowodować, że uruchomienie systemu będzie niemożliwe. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby na przykład zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:

**IE-KB841873-WindowsNT4sp6-x86-ENU.exe /q:a /r:n**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymagania dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach po zastosowaniu tej aktualizacji nie trzeba ponownie uruchamiać komputera. Jeżeli jednak wymagane pliki są używane, po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia systemu. Dla żadnej wersji tej aktualizacji nie jest wymagane korzystanie z konta administratora po ponownym uruchomieniu systemu.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy (albo narzędzia Dodaj/Usuń programy) w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer Q841873**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:

/**?**  : Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów

/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

Aby na przykład usunąć aktualizację bez interwencji użytkownika, należy użyć następującego polecenia:

**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q841873.inf**

**Uwaga** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------  
2004-05-27 19:52 4.71.1979.1 223 504 Mstask.dll  

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    **HKLM\\Software\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{bfb56e60-5895-496c-bd6b-459b97142e4c}**

    Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD **IsInstalled** o wartości 1.

-   **Weryfikacja wersji programu**

    Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q841873** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.



### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Brettowi Moore'owi z firmy [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) za zgłoszenie usterki Harmonogramu zadań (CAN-2004-0212).
-   Panu [Dustinowi Schneiderowi](https://technet.microsoft.com/pl-PL/mailto://dschn@verizon.net) za zgłoszenie usterki Harmonogramu zadań (CAN-2004-0212).
-   Panu Peterowi Winter-Smithowi z firmy [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com) za zgłoszenie usterki Harmonogramu zadań (CAN-2004-0212).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej znaleźć je, wyszukując słowo kluczowe „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Biurze Obsługi Klienta Microsoft pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku.
-   Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Witryna [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Aby uzyskać więcej informacji o wykazie Windows Update, zobacz artykuł [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   Witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie z minimalnym tylko zakłócaniem pracy użytkowników końcowych. Aby uzyskać więcej informacji o sposobach wdrażania aktualizacji zabezpieczeń przez administratorów za pomocą programu SMS 2003, zobacz [witrynę sieci Web zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool program SMS zapewnia obsługę wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w biuletynach. Jednak niektóre aktualizacje oprogramowania mogą nie zostać wykryte przez te narzędzia. W takich przypadkach administratorzy mogą korzystać z funkcji zarządzania zasobami programu SMS w celu przyporządkowywania poszczególnych aktualizacji do określonych komputerów. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej procedury, odwiedź następującą [witrynę](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) sieci Web. Niektóre aktualizacje zabezpieczeń wymagają uprawnień administratora i ponownego uruchomienia systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (13 lipca 2004 r.): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
