---
TOCTitle: 'MS04-036'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-036 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-036'
ms:contentKeyID: 61232372
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-036(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-036 - Krytyczna
==========================================================

Usterka protokołu NNTP pozwala na wykonanie kodu (883935)
---------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2004

**Opublikowano:** 12 października 2004  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający Microsoft Windows lub Microsoft Exchange Server

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0126b7ac-9c78-45c5-8ac7-e0e8ca4b6dee)
-   Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=54a86560-4a0c-4e2f-a137-d8ee905a674a)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=dcb1cb73-a426-40d8-bd14-b458c7915815)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1a8c4d7a-2f85-4cdd-8cc9-e2e1817403df)
-   Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 (Używa składnika NNTP systemu Windows 2000)
-   Microsoft Exchange Server 2003 (Używa składnika NNTP systemu Windows 2000 lub Windows Server 2003)

**Programy, których ten problem nie dotyczy:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Exchange Server 5.5 z dodatkiem Service Pack 4

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Podlegające składniki:**

-   Składnik NNTP systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Składnik NNTP systemu Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i składnik NNTP systemu Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4
-   Składnik NNTP systemu Microsoft Windows Server™ 2003
-   Składnik NNTP systemu Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, które zostało zgłoszone przez użytkowników. W składniku Network News Transfer Protocol (NNTP) systemów operacyjnych, których dotyczy problem, istnieje usterka funkcji zdalnego wykonywania kodu. Usterka ta może okazać się szkodliwa dla systemów nie korzystających z protokołu NNTP. Dzieje się tak, ponieważ niektóre programy wymienione na liście zagrożonego oprogramowania wymagają, aby składnik NNTP został włączony przed ich zainstalowaniem. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                     | Wpływ usterki         | Exchange 2000 Server | Exchange Server 2003 | Windows NT Server 4.0 | Windows 2000 Server | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------------|----------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|
| Usterka protokołu NNTP - [CAN-2004-0574](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0574) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny            | Ważne                | Ważne                 | Ważne               | Ważne               |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Co należy zrobić?**  
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku.

Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Aby uzyskać więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows, odwiedź witrynę sieci Web [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) . Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) .

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci, którzy nie posiadają umów typu Alliance, Premier lub Authorized, mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) , wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) .

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) witrynie sieci Web programu MBSA.

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) . Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) .

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) . Program SMS umożliwia sprawdzenie obecności plików podlegających usterce, opisanych w niniejszym biuletynie w części Informacje o aktualizacji zabezpieczeń. Należy zaktualizować wszystkie pliki podlegające usterce, których wersje są wcześniejsze niż wersje opisane w niniejszym biuletynie. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka protokołu NNTP - CAN-2004-0574:

W składniku Network News Transfer Protocol (NNTP) systemów operacyjnych, których dotyczy problem, istnieje usterka funkcji zdalnego wykonywania kodu. Usterka ta może okazać się szkodliwa dla systemów nie korzystających z protokołu NNTP. Dzieje się tak, ponieważ niektóre programy wymienione na liście zagrożonego oprogramowania wymagają, aby składnik NNTP został włączony przed ich zainstalowaniem. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwe żądanie, co potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki umożliwiające ograniczenie skali problemu z protokołem NNTP — CAN-2004-0574:

-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów. Jeśli porty podlegającego usterce protokołu NNTP (119 i 563) są zablokowane na zaporze, to ataki z zewnątrz związane z próbą wykorzystania usterki mogą zostać zablokowane.
-   Usterka nie dotyczy Exchange Server 5.5 i Exchange Server 5.0.
-   W Windows NT Server 4.0, Windows 2000 Server i Windows Server 2003 ryzyko wystąpienia usterki jest ograniczone, ponieważ składnik podlegający usterce nie jest instalowany domyślnie. Składnik podlegający usterce nie jest instalowany domyślnie nawet po zainstalowaniu programu Internetowe usługi informacyjne. System nie jest zagrożony wykorzystaniem usterki, dopóki administrator nie skonfiguruje ręcznie składnika podlegającego usterce.
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6, Windows 2000 Professional (wszystkie wersje), i Windows XP (wszystkie wersje) nie podlegają tej usterce. Składnik podlegający usterce nie jest obsługiwany przez te wersje systemów operacyjnych.
-   Exchange 2000 Server i Exchange Server 2003 wymagają zainstalowania składnika systemu operacyjnego podlegającego usterce. Jednak podczas instalacji Exchange Server 2003 składnik systemu operacyjnego podlegający usterce jest wyłączany. Exchange Server 2003 nie jest zagrożony wykorzystaniem usterki, dopóki administrator ręcznie nie włączy tego składnika. Exchange 2000 Server does not disable this component by default when it is installed. However, if an administrator manually disables this component after installing Exchange Server 2000, the system is not vulnerable to this issue. Best practice recommendations for helping to secure Exchange 2000 Server include disabling the affected operating system component. For more information about how to help secure Exchange 2000 Server, visit the following [Web site](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx) .

#### Rozwiązanie problemu z protokołem NNTP — CAN-2004-0574:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**

    -   **UDP ports 119 and 563**
    -   **TCP ports 119 and 563**

    Te porty są używane do inicjowania połączenia z serwerem NNTP. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania usterki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty NNTP w systemie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów używanych przez usługę NNTP można znaleźć w następującej witrynie [sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) . Port 563 is the default port that NNTP uses to perform Secure Sockets Layer (SSL) connections.

-   **Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP w systemach obsługujących tę funkcję.**

    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie portów podlegających usterce oraz wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. [Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;309798) 309798 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

-   **Porty podlegające usterce blokuje się za pomocą protokołu IPSec w systemach podlegających usterce.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). [Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;313190)[313190](http://support.microsoft.com/?id=813878) i 813878 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

-   **Można usunąć lub wyłączyć protokół NNTP, jeśli nie jest potrzebny:**

    W wielu organizacjach protokół NNTP jest używany wyłącznie do obsługi danych ze starszych systemów. If you no longer need NNTP, you could remove it by following these steps. These steps apply only to Windows 2000 and later versions. W przypadku systemu Windows NT 4.0 należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu. NNTP is a required component for Exchange 2000 Server and Exchange Server 2003. Na serwerach Exchange nie można usunąć protokołu NNTP, można go jednak wyłączyć. W przypadku Exchange 2003 protokół NNTP jest domyślnie wyłączony. To help secure Exchange 2000 systems, follow the [Securing Exchange 2000 Server](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx) best practice recommendations instead of these instructions.

    To remove NNTP components and services:

    1.  W Panelu sterowania wybierz polecenie **Dodaj lub usuń programy.**
    2.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows** .
    3.  Na stronie Kreator składników systemu Windows w obszarze **Składniki** kliknij pozycję **Internetowe usługi informacyjne (IIS)** i kliknij przycisk **Szczegóły** .
    4.  Wyczyść zaznaczenie pola wyboru **Network News Transfer Protocol Service (NNTP)** , aby usunąć usługę NNTP.
    5.  Zamknij Kreatora składników systemu Windows, postępując zgodnie z instrukcjami na ekranie.

    **Wpływ rozwiązania:** usługi NNTP nie będą działać. Wszystkie aplikacje lub usługi wymagające protokołu NNTP mogą przestać działać. Administratorzy nie powinni usuwać protokołu NNTP bez dokładnego zrozumienia wpływu tego działania na funkcjonowanie własnej sieci. Aby uzyskać więcej informacji na temat protokołu NNTP, patrz [NNTP - Dokumentacja produktu](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/nntp_administration.asp?frame=true) .

#### Często zadawane pytania dotyczące problemu z protokołem NNTP — CAN-2004-0574:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może zdalnie przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. This vulnerability could potentially affect systems that do not use NNTP. This is because some programs that are listed in the affected software section require that the NNTP component be enabled before you can install them.

**W jaki sposób powstaje usterka?**  
An unchecked buffer in the Network News Transfer Protocol (NNTP) component.

**What is the Network News Transfer Protocol (NNTP) component?**  
The NNTP component provides a service that enables the distribution, retrieval, and posting of news articles among the Internet community. NNTP is designed so that news articles are stored in a central database allowing a subscriber to select only those items that they want to read. Aby uzyskać więcej informacji na temat protokołu NNTP, patrz [NNTP - Dokumentacja produktu](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/nntp_administration.asp?frame=true) . NNTP zdefiniowano w dokumentach [977](http://www.ietf.org/rfc/rfc977.txt) i [2980](http://www.ietf.org/rfc/rfc2980.txt) Request for Comment (RFC).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć specjalnie spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając go do systemu podlegającego usterce. W rezultacie w systemie może zostać wykonany pewien kod.

Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie).

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Windows NT Server 4.0, Windows 2000 Server, and Windows Server 2003 are at a reduced risk from this vulnerability because the affected component is not installed by default. Even if Internet Information Services (IIS) is installed, the affected component is not installed by default.

Exchange 2000 servers and systems that have manually enabled NNTP are primarily at risk from this vulnerability. Exchange 2000 Server i Exchange Server 2003 wymagają zainstalowania składnika systemu operacyjnego podlegającego usterce. Jednak podczas instalacji Exchange Server 2003 składnik systemu operacyjnego podlegający usterce jest wyłączany. Exchange Server 2003 nie jest zagrożony wykorzystaniem usterki, dopóki administrator ręcznie nie włączy tego składnika. Exchange 2000 Server does not disable this component by default when it is installed. However, if an administrator manually disables this component after installing Exchange Server 2000, the system is not vulnerable to this issue. Best practice recommendations for helping to secure Exchange 2000 Server include disabling the affected operating system component. For more information about how to help secure Exchange 2000 Server, visit the following [Web site](http://www.microsoft.com/technet/security/guidance/secmod43.mspx) .

**Korzystam z Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 Czy ta usterka może mieć wpływ na mój system?**  
Nie. Protokół NNTP wchodzi w skład pakietu Windows NT 4.0 Option Pack. Pakiet Windows NT 4.0 Option Pack nie jest obsługiwany przez tą wersję systemu operacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [190157](http://support.microsoft.com/?kbid=190157) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Czy zainstalowana i uruchomiona usługa NNTP jest zagrożona tą usterką?**  
Tak. Wyjątek stanowi składnik NNTP w wersji Exchange 5.5 Server.

**Czy ta usterka ma wpływ na Exchange 5.5 Server?**     
Usterka nie dotyczy Exchange 5.5 Server i Exchange 5.0 Server. W obu przypadkach implementacja usługi NNTP jest niezależna od implementacji w innych wersjach oprogramowania podlegającego usterce.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**  
Tak. Osoba atakująca może być w stanie wykorzystać tę usterkę poprzez sieć Internet.

**Często odwiedzam serwery grup dyskusyjnych za pośrednictwem komputera domowego. Czy ta usterka dotyczy może mieć wpływ na mój system?**  
Nie. Usterka dotyczy wyłącznie serwerów oferujących usługi NNTP, nie dotyczy jednak systemów klienckich odwiedzających serwery.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu w usłudze LSASS.

**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu tej usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**             Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**              Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) bazy wiedzy firmy Microsoft poświęconym temu tematowi.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb883935-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb883935-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB883935$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\------------------------------------------------------------  
26-08-2004 22:06 6.0.3790.206 139 264 Nntpfs.dll RTMGDR  
26-08-2004 22:06 6.0.3790.206 565 248 Nntpsvc.dll RTMGDR  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 139 264 Nntpfs.dll RTMQFE  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 567 296 Nntpsvc.dll RTMQFE  

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Platforma Folder  
\------------------------------------------------------------------------------  
26-08-2004 22:08 6.0.3790.206 357 888 Nntpfs.dll IA-64 RTMGDR  
26-08-2004 22:08 6.0.3790.206 1 654 272 Nntpsvc.dll IA-64 RTMGDR\IA  
26-08-2004 22:08 6.0.3790.206 1 654 272 Nntpsvc.dll IA-64 RTMGDR\ID  
26-08-2004 22:08 6.0.3790.206 1 654 272 Nntpsvc.dll IA-64 RTMGDR\IS  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 357 888 Nntpfs.dll IA-64 RTMQFE  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 1 659 392 Nntpsvc.dll IA-64 RTMQFE\IA  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 1 659 392 Nntpsvc.dll IA-64 RTMQFE\ID  
27-08-2004 02:08 6.0.3790.206 1 659 392 Nntpsvc.dll IA-64 RTMQFE\IS  

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB883935\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883935 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 Server (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W systemie Windows 2000 Server ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Powyższe oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy opisywany problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 5 dla systemu Windows 2000 Server.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**                Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             ** Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**            Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. [Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb883935-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb883935-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB883935$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------  
26-08-2004 21:48 5.0.2195.6972 136 976 Nntpfs.dll  
26-08-2004 21:48 5.0.2195.6972 613 136 Nntpsvc.dll  

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB883935\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883935 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows NT Server 4.0 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a).

Powyższe oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy opisywany problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/x** Generowanie listy plików w pakiecie. Można wybrać pliki do wyodrębnienia i wskazać ich lokalizację.

**/s** Wykonanie dyskretnej instalacji. Parametr umożliwia zatrzymanie usług i zainstalowanie poprawki bez wyświetlania monitów i interfejsu użytkownika (UI). Parametr powoduje powrót sterowania do wiersza polecenia przed zakończeniem instalacji, dlatego należy odczekać, aby poprawka została zainstalowana. Należy sprawdzić, czy poprawka została zainstalowana.

**/z** Działa tak samo jak parametr /x, ale powoduje automatyczne ponowne uruchomienie komputera. Parametru /z należy używać tylko wtedy, jeśli komputer ma zostać automatycznie uruchomiony ponownie.

**/m** Parametr powoduje wyświetlanie monitu o podanie lokalizacji folderu. Można wskazać lokalizację folderu Windows, System, System32, Temp, Source (jest to zazwyczaj folder Temp), System Windows i Language.

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [257946](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:

**WindowsNT4OptionPack-KB883935-x86-enu.exe /s**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:

**WindowsNT4OptionPack-KB883935-x86-enu.exe /s**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą następującego polecenia:
**%Windir%\\883935\\UNINSTALL\\UNINST.EXE**

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows NT Server 4.0:

Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\------------------------------------------------------  
03-09-2004 21:15 5.5.1877.79 762 128 Nntpsvc.dll  

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    **HKLM\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows NT 4 Option Pack\\NOSP\\883935**

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 883935 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panom Lucasowi Lavarello oraz Juliano Rizzo z firmy [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com/) za zgłoszenie usterki w protokole NNTP (CAN-2004-0574).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   [Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Centrum pobierania firmy Microsoft. Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   [Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Windows Update.

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) .

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   [Witryna sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) Microsoft TechNet Security zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) .

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) . Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) . Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) ).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 października 2004 r.): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
