---
TOCTitle: 'MS04-029'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-029 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-029'
ms:contentKeyID: 61232366
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-029(v=Security.10)'
---


Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-029 - Ważna
======================================================

Usterka w bibliotece wykonawczej usługi RPC umożliwia ujawnienie informacji oraz przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi" (873350)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2004

**Opublikowano:** 12 października 2004  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:**   Ważny

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ujawnienie informacji i awaria typu „odmowa usługi"

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Niniejszy biuletyn zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae32474a-cb72-4044-b97f-a2bad2cd5d97)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=80a543a6-9d5e-4954-80cd-f706f9b284ba)

**Programy, których ten problem nie dotyczy:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, które zostało zgłoszone przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę usterkę, może sprawić, iż zaatakowany system przestanie odpowiadać. Może ona również odczytać część zawartości aktywnej pamięci.

Zalecamy jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka w bibliotece wykonawczej usługi RPC - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0569">CAN-2004-0569</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Ujawnienie informacji<br />
Awaria typu „odmowa usługi&quot;</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**    
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych biuletynów zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i podlegające systemy operacyjne.
  
| Identyfikator biuletynu                                                 | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP  | Windows Server 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|----------------|--------------|-------------|---------------------|  
| [**MS98-014**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms98-014) | Zastąpiony     | Nie dotyczy  | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |  
| [**MS01-048**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms01-048) | Zastąpiony     | Nie dotyczy  | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |  
| [**MS03-026**](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=18046)             | Zastąpiony     | Nie dotyczy  | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |  
| [**MS03-039**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=18454)            | Zastąpiony     | Nie dotyczy  | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |  
| [**MS04-012**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19933)            | Nie zastąpiony | Nie dotyczy  | Nie dotyczy | Nie dotyczy         |
  
**Uwaga:** Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie zastępuje jakichkolwiek aktualizacji zabezpieczeń dostarczanych wraz z biuletynem MS04-012. Biuletyn MS04-012 został umieszczony w powyższej tabeli wyłącznie w celach informacyjnych.
  
**Nadal używam systemu operacyjnego Windows NT 4.0 Workstation, lecz 30-06-2004 r. upłynął okres przedłużonej pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
  
Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami dobiegł już końca okres przedłużonej pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows NT 4.0 Workstation. Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Aby uzyskać więcej informacji na temat cyklu życia produktu Windows, odwiedź witrynę internetową [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) . Więcej informacji na temat przedłużonego okresu pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu operacyjnego można znaleźć w witrynie [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328) .
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) , wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330) .
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) .
  
**Uwaga** : Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) . Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) .
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka w bibliotece wykonawczej usługi RPC - CAN-2004-0569:
  
Ryzyko ujawnienia informacji i ataku typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) występuje w sytuacji, gdy biblioteka wykonawcza usługi RPC przetwarza specjalnie spreparowane komunikaty. Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę usterkę, może sprawić, iż zaatakowany system przestanie odpowiadać. Może ona również odczytać część zawartości aktywnej pamięci.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie usterką w bibliotece wykonawczej RPC — CAN-2004-0569:
  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   Usterka ta nie dotyczy systemów operacyjnych Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w bibliotece wykonawczej RPC — CAN-2004-0569:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**
  
    -   **Porty UDP 135, 137, 138 i 445 oraz porty TCP 135, 139, 445 i 593.**  
    -   **Cały niepożądany ruch przychodzący przez porty o numerach wyższych niż 1024.**  
    -   **Wszystkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC.**  
    -   **Usługi internetowe modelu COM (CIS) lub usługa RPC wykorzystująca protokół HTTP, jeśli są zainstalowane. Usługi te nasłuchują na portach 80 i 443,**
  
    Te porty są używane do nawiązywania połączeń z usługą RPC. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania usterki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC w systemie zdalnym. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. [Więcej informacji na temat portów używanych przez usługę RPC można znaleźć w następującej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) witrynie sieci Web. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu wyłączania usługi CIS, zobacz artykuł [825819](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;825819) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
-   **Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP w systemach obsługujących tę funkcję.**
  
    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz artykuł [309798](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;309798) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
-   **Porty podlegające usterce blokuje się za pomocą protokołu IPSec w systemach podlegających usterce.**
  
    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;313190) i [813878](http://support.microsoft.com/?id=813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
#### Najczęściej zadawane pytania dotyczące usterki w bibliotece wykonawczej RPC — CAN-2004-0569:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**    
Usterka ta stwarza ryzyko ujawnienia informacji oraz ataku typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) . Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę usterkę, może sprawić, iż zaatakowany system przestanie odpowiadać. Może ona również odczytać część zawartości aktywnej pamięci.
  
**W jaki sposób powstaje usterka?**    
Jej przyczyną jest niesprawdzony bufor w bibliotece wykonawczej usługi RPC.
  
**Co to jest zdalne wywołanie procedury (RPC, Remote Procedure Call)?**  
[Zdalne wywoływanie procedur RPC (Remote Procedure Call)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/how_rpc_works.asp) jest protokołem używanym przez system operacyjny Windows. Usługa RPC udostępnia mechanizm komunikacji międzyprocesowej, który umożliwia programom uruchamianym w jednym systemie uzyskiwanie dostępu do usług innego systemu. Protokół ten jest oparty na protokole RPC opracowanym przez organizację Open Software Foundation (OSF), a także zawiera rozszerzenia wprowadzone przez firmę Microsoft.
  
**Co to jest biblioteka wykonawcza RPC?**    
Biblioteka wykonawcza RPC jest domyślnie instalowana we wszystkich systemach podlegających tej usterce. Biblioteka wykonawcza RPC udostępnia twórcom aplikacji usługi komunikacyjne, usługi katalogowe i usługi zabezpieczeń. Więcej informacji na temat biblioteki wykonawczej RPC można znaleźć w następującej [witrynie MSDN (Microsoft Developer Network) w sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/developing_32_bit_windows_applications.asp) .
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może sprawić, iż zaatakowany system przestanie odpowiadać. Może ona również odczytać część zawartości aktywnej pamięci.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**    
Usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który prześle serię specjalnie spreparowanych komunikatów do systemu podlegającego usterce. Możliwość taka istnieje domyślnie we wszystkich systemach podlegających usterce. Z tego względu usterkę może usiłować wykorzystać każdy użytkownik, który może nawiązać połączenie z systemem podlegającym usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**    
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowane komunikaty sieciowe i wysyłając je do systemu podlegającego usterce.
  
Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład zalogować się w systemie interakcyjnie lub za pomocą innego programu, który przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce (lokalnie lub zdalnie).
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**    
Tak. Osoba atakująca może być w stanie wykorzystać tę usterkę poprzez sieć Internet. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft publikuje informacje na temat sposobów ochrony komputerów PC. Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) .
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez bibliotekę RPC przed przekazaniem ich do przydzielonego bufora.
  
**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu tej usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
**Jaki jest związek między tą usterką a innymi usterkami usługi RPC opisanymi w biuletynie MS04-012?**    
Oba biuletyny poświęcone są składnikom usługi RPC. Jednakże niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy nowej usterki, która nie została opisana w biuletynie MS04-012. Biuletyn MS04-012 pomaga zabezpieczyć system przed opisywanymi w nim usterkami. Nie opisuje on jednak tej nowej usterki. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie zastępuje aktualizacji dostarczanej wraz z biuletynem MS04-012. Aby zabezpieczyć system przed usterkami opisywanymi w obu wspomnianych biuletynach, należy zainstalować zarówno tę aktualizację, jak również aktualizację dostarczaną wraz z biuletynem MS04-012.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)
  
**Wymagania wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).
  
Powyższe oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy opisywany problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q** )
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m** )
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**/x:** Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /q**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /q**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb873350-x86-enu /z**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb873350-x86-enu /z**
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Hotfix.exe. Narzędzie Hotfix.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB873350$. W programie narzędziowym Hotfix.exe są dostępne następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q** )
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m** )
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.
  
Windows NT Server 4.0:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\------------------------------------------------------  
25-02-2004 15:53 4.0.1381.7263 701 200 Ole32.dll  
17-08-2004 10:38 4.0.1381.7299 345 872 Rpcrt4.dll  
25-02-2004 15:53 4.0.1381.7263 122 128 Rpcss.exe  
  
System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\-------------------------------------------------------  
25-02-2004 15:52 4.0.1381.33562 701 200 Ole32.dll  
21-07-2004 12:33 4.0.1381.33578 345 360 Rpcrt4.dll  
25-02-2004 15:52 4.0.1381.33562 124 176 Rpcss.exe  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB873350\\File 1
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Ponadto klucz ten może nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 873350 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  

  
### Other Information
  
**Podziękowania**
  
[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Firmie [BindView](http://www.bindview.com/) za zgłoszenie usterki w bibliotece wykonawczej usługi RPC (CAN-2004-0569).
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   [Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Centrum pobierania firmy Microsoft. Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   [Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Windows Update.
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) .
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   [Witryna sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) Microsoft TechNet Security zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.  
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) . Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) . Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) ).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   V1.0 (12 października 2004 r.): Data publikacji biuletynu
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
