---
TOCTitle: 'MS04-043'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-043 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-043'
ms:contentKeyID: 61232379
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-043 - Ważna
======================================================

Usterka programu HyperTerminal może pozwolić na wykonanie kodu (873339)
-----------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 grudnia 2004

**Opublikowano:** 14 grudnia 2004
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:**  Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4c87af7b-0ee5-4761-ad58-3698d39b62be)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9f22fa6-1c9b-442a-ba6f-7584db61c9c2)
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da3dd6c9-db7e-40a6-afd0-5ed87c42190d&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=96bbd220-5e2a-43ad-b8b7-54ec608bd8be&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4970da24-8c3b-4d99-8f89-13e8af2e4382)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06662d6d-e397-40f7-a7a6-9330fba17ebf)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3a36e94b-a39f-4b56-8a2d-42f1089dd158&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06662d6d-e397-40f7-a7a6-9330fba17ebf)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   HyperTerminal

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, które zostało zgłoszone przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                             | Wpływ usterki         | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| Usterka programu HyperTerminal — [CAN-2004-0568](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0568) | Zdalne wykonanie kodu | Ważne          | Ważne        | Ważne      | Umiarkowane         |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale okres przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończył się 30 czerwca 2004 r. Co należy zrobić?**
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku.

Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat cyklu życia produktu Windows, odwiedź witrynę internetową [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź następującą witrynę internetową: [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 września 2004 roku. Co należy zrobić?**

Oryginalna wersja systemu Windows XP, powszechnie znana jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), osiągnęła koniec okresu działania rozszerzonej aktualizacji zabezpieczeń 30 września 2004 r.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2.1 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka programu HyperTerminal — CAN-2004-0568:

W programie HyperTerminal istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonywanie kodu w wyniku przepełnienia buforu. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwą sesję programu HyperTerminal, co potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może następnie nakłonić użytkownika do otwarcia tego pliku. Tę usterkę można próbować wykorzystać za pośrednictwem szkodliwego adresu URL usługi Telnet, jeżeli program HyperTerminal określono jako domyślny klient tej usługi. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Wykorzystania tej usterki wymaga jednak działania ze strony użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki programu HyperTerminal — CAN-2004-0568:

-   Domyślnie, podczas instalacji systemu Windows Server 2003 nie jest instalowany program HyperTerminal. Program ten musi ręcznie zainstalować administrator. Po zainstalowaniu program HyperTerminal nie jest domyślnie ustawiony jako preferowany klient usługi Telnet. Jest jednak mimo to zagrożony tym problemem — może on wystąpić w wyniku użycia spreparowanego pliku sesji programu HyperTerminal.
-   W systemach Windows XP, Windows 2000 Server oraz Windows NT 4.0 Server program HyperTerminal nie jest domyślnie ustawiony jako preferowany klient usługi Telnet. Systemy te są jednak mimo to zagrożone tym problemem — może on wystąpić w wyniku użycia spreparowanego pliku sesji programu HyperTerminal.
-   W systemie Windows NT 4.0 programu HyperTerminal nie można ustawić jako domyślnego klienta usługi Telnet. System Windows NT 4.0 jest jednak mimo to zagrożony tym problemem — może on wystąpić w wyniku użycia spreparowanego pliku sesji programu HyperTerminal.
-   Zagrożenie ze strony tej usterki można ograniczyć, stosując się do najlepszych praktyk odnośnie zarządzania pocztą e-mail, które odradzają użytkownikom otwieranie załączników z plikami o nieznanych rozszerzeniach lub pochodzących z nieznanych źródeł. Pliku, którego dotyczy problem (z rozszerzeniem .ht), zazwyczaj nie umieszcza się w załącznikach do wiadomości e-mail. Z takimi plikami należy postępować ostrożnie.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Jeżeli program HyperTerminal nie został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet, po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu. Jeżeli program HyperTerminal został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet, po kliknięciu łącza przekazanego przez osobę atakującą nie są wymagane żadne dodatkowe czynności ze strony użytkownika.
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką programu HyperTerminal — CAN-2004-0568:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Nie wolno otwierać ani zapisywać plików sesji programu HyperTerminal (plików .ht), które zostały otrzymane z niepewnych źródeł.**
    Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik przegląda plik .ht. Nie należy otwierać plików z tym rozszerzeniem. Jeżeli program HyperTerminal został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet, powyżej opisane czynności nie zapobiegają atakom, które występują w wyniku użycia adresów URL usługi Telnet.
-   **Zapobieganie atakom przeprowadzanym za pośrednictwem poczty e-mail można ułatwić, blokując pliki sesji programu HyperTerminal (pliki .ht).**
    Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik przegląda plik .ht. Aby dowiedzieć się o sposobach blokowania tych plików w programie Outlook i Outlook Express, zobacz [artykuł 837388](http://support.microsoft.com/kb/837388) oraz [artykuł 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387). Klienci biznesowi powinni rozważyć dodanie plików sesji programu HyperTerminal (pliki .ht) do listy niebezpiecznych plików, które są blokowane przez filtry poczty e-mail ustawione na bramie firmowej.
    **Uwaga** Blokowanie plików sesji programu HyperTerminal (plików .ht) w poczcie e-mail nie zapobiega atakom z wykorzystaniem adresów URL usługi Telnet, jeżeli program HyperTerminal został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet.
-   **Wyłącz obsługę plików sesji programu HyperTerminal (pliki .ht), usuwając następujący klucz rejestru: HKEY\_CLASSES\_ROOT\\htfile**
    Jeżeli nie można usunąć programu HyperTerminal, usuń ten klucz, aby zmniejszyć niebezpieczeństwo ataków. To rozwiązanie pozwala zmniejszyć niebezpieczeństwo ataków, uniemożliwiając programowi HyperTerminal automatyczne otwieranie plików sesji programu HyperTerminal (plików .ht).

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz rejestru: **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\htfile**
    3.  Kliknij pozycję **htfile**, a następnie naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze.
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**. W przypadku systemu Windows NT 4.0 Server w oknie dialogowym **Ostrzeżenie** kliknij przycisk **Tak**.

    **Wpływ rozwiązania:** Pliki sesji programu HyperTerminal (pliki .ht) muszą być otwierane ręcznie w programie HyperTerminal. Jeżeli program HyperTerminal został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet, powyżej opisane czynności nie zapobiegają atakom, które występują w wyniku użycia adresów URL usługi Telnet.

-   **Wyrejestruj program HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet.**
    Jeżeli nie można usunąć programu HyperTerminal, to aby zapobiec atakom z wykorzystaniem adresów URL usługi Telnet, upewnij się, że program HyperTerminal nie został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet. Wykonanie poniższych czynności pomoże określić, czy program HyperTerminal został ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet. Czynności te pozwalają także wyrejestrować program HyperTerminal.

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz rejestru: **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\telnet\\shell\\open\\command**
    3.  Jeżeli istnieje wartość **C:\\Program Files\\Windows NT\\hypertrm.exe /t %1**, zmień ją, tak aby przywrócić wartość domyślną: **rundll32.exe url.dll,TelnetProtocolHandler %l**
    4.  W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz rejestru: **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Netscape\\NetscapeNavigator\\Viewers\\telnet**
    5.  Jeżeli istnieje wartość **C:\\Program Files\\Windows NT\\hypertrm.exe /t %1**, usuń ten klucz. Domyślnie klucz ten nie istnieje. Usunięcie tego klucza sprawi, że przeglądarki sieci Web inne niż Internet Explorer nie będą używać programu HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet.

    **Wpływ rozwiązania:** Te zmiany ułatwią zapobieganie atakom dzięki zablokowaniu możliwości korzystania z programu HyperTerminal do obsługi adresów URL usługi Telnet. Nie zapobiegają one jednak atakom z wykorzystaniem plików sesji programu HyperTerminal (pliki .ht).

-   **Usuń program HyperTerminal.**
    Usunięcie programu HyperTerminal ułatwi zapobieganie atakom z wykorzystaniem plików sesji programu HyperTerminal (pliki .ht) i adresów URL usługi Telnet.

    Aby usunąć program HyperTerminal, wykonaj następujące czynności:

    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz "**%SystemRoot%\\System32\\rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection HypertrmUninstall 132 %SystemRoot%\\inf\\communic.inf**" (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.

        **Wpływ rozwiązania:** Po usunięciu aplikacji HyperTerminal wszystkie korzystające z niej aplikacje mogą przestać działa.

    Aby ponownie zainstalować program HyperTerminal, wykonaj następujące czynności:  

    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**%SystemRoot%\\System32\\rundll32.exe setupapi,InstallHinfSection Hypertrm 132 %SystemRoot%\\inf\\communic.inf**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.

        **Uwaga** Aby ponownie zainstalować program HyperTerminal po jego usunięciu, konieczny jest dostęp do oryginalnego źródłowego nośnika instalacyjnego.

-   **W przypadku systemów Windows NT 4.0 Server, Windows 2000 Server oraz Windows Server 2003 program HyperTerminal należy usunąć za pomocą narzędzia Dodaj/Usuń programy dostępnego w Panelu sterowania.**

    Aby ręcznie usunąć program HyperTerminal z systemu, należy wykonać poniższe czynności. Czynności te mają zastosowanie tylko w przypadku systemów Windows 2000 Server i Windows Server 2003 oraz nowszych. W przypadku systemu Windows NT 4.0 Server należy zastosować procedurę zamieszczoną w dokumentacji produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie polecenie **Dodaj/Usuń programy**.
    3.  Kliknij ikonę **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**, znajdującą się po lewej stronie.
    4.  **W kreatorze składników systemu Windows kliknij dwukrotnie pozycję Akcesoria i narzędzia**, a następnie kliknij podwójnie pozycję **Komunikacja**
    5.  Upewnij się, że pole wyboru programu **HyperTerminal** jest wyczyszczone.
    6.  Postępuj zgodnie z instrukcjami, aby ukończyć działanie Kreatora składników systemu Windows.

    **Wpływ rozwiązania:** Po usunięciu aplikacji HyperTerminal korzystające z niej aplikacje mogą przestać działać.

-   **Usuń lub zmień nazwę pliku programu HyperTerminal.**

    Jeżeli nie można usunąć programu HyperTerminal za pomocą metod opisanych w tej części biuletynu zabezpieczeń, zapobieganie atakom można ułatwić, fizycznie usuwając plik lub zmieniając jego nazwę.

    Usuń plik **C:\\Program Files\\Windows NT\\hypertrm.exe** lub zmień jego nazwę.

    **Wpływ rozwiązania:** Po usunięciu aplikacji HyperTerminal korzystające z niej aplikacje mogą przestać działać.

#### Często zadawane pytania na temat usterki programu HyperTerminal — CAN-2004-0568:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**
Niesprawdzony bufor w aplikacji HyperTerminal.

**Co to jest HyperTerminal?**
HyperTerminal to aplikacja pozwalająca na połączenie z innymi komputerami, z witrynami telnetowymi, usługami BBS, usługami online oraz komputerami typu host za pomocą modemu, kabla połączeniowego lub połączenia sieci Ethernet. Więcej informacji o programie HyperTerminal można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/term_whatis_intro.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka różnych sposobów. Jednak aby ta usterka została wykorzystana, w każdym przypadku użytkownik musi wykonać pewne czynności. Oto kilka przykładów:

-   Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, preparując szkodliwy plik sesji programu HyperTerminal (plik .ht), a następnie nakłaniając użytkownika do jego otwarcia.
-   Jeżeli program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet, osoba atakująca mogłaby udostępnić szkodliwą witrynę sieci Web, umożliwiającą wykorzystanie tej usterki za pomocą przeglądarki Internet Explorer, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia takiej witryny.
-   Jeżeli program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet, osoba atakująca mogłaby również utworzyć wiadomość e-mail ze spreparowanym adresem URL usługi Telnet. Osoba atakująca mogłaby próbować wykorzystać tę usterkę, nakłaniając użytkownika do otwarcia lub wyświetlenia podglądu wiadomości e-mail zawierającej adres URL usługi Telnet, a następnie do kliknięcia tego adresu.

**Jak mogę sprawdzić, czy program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet w systemie Windows 2000 Server?**
Podczas pierwszego uruchomienia programu HyperTerminal nastąpi automatycznie zarejestrowanie go jako domyślnego klienta usługi Telnet. Po zarejestrowaniu programu HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet program ten będzie uruchamiany automatycznie za każdym razem, gdy użytkownik kliknie hiperłącze do adresu URL usługi Telnet w przeglądarce sieci Web lub w wiadomości e-mail. Jeżeli istnieje prawdopodobieństwo, że zostały wykonane opisane powyżej czynności, należy rozważyć zastosowanie rozwiązań wymaganych w przypadku, gdy program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet. Rozwiązania te zostały opisane w części Rozwiązania w tym biuletynie zabezpieczeń.

**Jak mogę sprawdzić, czy program HyperTerminal został zarejestrowany** **jako domyślny klient usługi Telnet w systemie Windows XP?**
Podczas pierwszego uruchomienia aplikacji HyperTerminal zostanie wyświetlony monit o jej zarejestrowanie jako domyślnego klienta usługi Telnet. Po zarejestrowaniu programu HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet program ten będzie uruchamiany automatycznie za każdym razem, gdy użytkownik kliknie hiperłącze do adresu URL usługi Telnet w przeglądarce sieci Web lub w wiadomości e-mail. Jeżeli po wyświetleniu monitu program HyperTerminal nie zostanie zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet, system będzie zagrożony tylko wtedy, gdy użytkownik otworzy spreparowany plik sesji programu HyperTerminal. Jeżeli istnieje prawdopodobieństwo, że zostały wykonane opisane powyżej czynności, należy rozważyć zastosowanie rozwiązań wymaganych w przypadku, gdy program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet. Rozwiązania te zostały opisane w części Rozwiązania w tym biuletynie zabezpieczeń.

**Jak mogę sprawdzić, czy program HyperTerminal został zarejestrowany jako** **domyślny klient usługi Telnet w systemie Windows Server 2003?**
Domyślnie program HyperTerminal nie jest instalowany. System jest zagrożony tą usterką tylko wtedy, gdy administrator ręcznie zainstaluje program HyperTerminal. Po zainstalowaniu i po pierwszym uruchomieniu aplikacji HyperTerminal zostanie wyświetlony monit o zarejestrowanie jej jako domyślnego klienta usługi Telnet. Po zarejestrowaniu programu HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet program ten będzie uruchamiany automatycznie za każdym razem, gdy użytkownik kliknie hiperłącze do adresu URL usługi Telnet w przeglądarce sieci Web lub w wiadomości e-mail. Jeżeli istnieje prawdopodobieństwo, że zostały wykonane opisane powyżej czynności, należy rozważyć zastosowanie rozwiązań wymaganych w przypadku, gdy program HyperTerminal został zarejestrowany jako domyślny klient usługi Telnet. Rozwiązania te zostały opisane w części Rozwiązania w tym biuletynie zabezpieczeń.

**Program HyperTerminal jest instalowany także z systemem Windows NT 4.0 Server. Czy ta wersja jest również zagrożona tą usterką?**
Tak. Jednak klient HyperTerminal instalowany wraz z systemem Windows NT 4.0 Server nie korzysta z metody połączenia TCP/IP. Z tego powodu klienta HyperTerminal w systemie Windows NT 4.0 Server nie można zarejestrować jako domyślnego klienta usługi Telnet, przez co nie będzie on automatycznie uruchamiany przy otwieraniu przekazanego adresu URL usługi Telnet. System Windows NT 4.0 jest jednak mimo to zagrożony tym problemem, jeżeli użytkownik otworzy spreparowany plik sesji programu HyperTerminal.

**Czy należy wyrejestrować klienta HyperTerminal, jeżeli został on ustawiony jako domyślny klient usługi Telnet?**
Tak, jeżeli nie korzystasz z adresów URL usługi Telnet. Jeżeli wyrejestrujesz klienta HyperTerminal jako domyślnego klienta usługi Telnet, system będzie zabezpieczony przed szkodliwymi adresami URL usługi Telnet. System będzie jednak mimo to zagrożony tym problemem, jeżeli otworzysz spreparowany plik sesji programu HyperTerminal. Można użyć rozwiązań podanych w części Rozwiązania w tym biuletynie zabezpieczeń, aby wyrejestrować program HyperTerminal jako domyślny klient usługi Telnet.

**Czy wbudowany klient usługi Telnet jest zagrożony?**
Nie. Domyślny klient usługi Telnet to klient obsługiwany z wiersza poleceń (Telnet.exe). Klient obsługiwany z wiersza poleceń nie jest zagrożony tą usterką.

**Co to jest plik sesji programu HyperTerminal?**
W pliku sesji zapisywane są wszystkie parametry powiązane z daną sesją programu HyperTerminal. Na przykład w pliku sesji są zapisywane parametry komunikacji oraz dane hosta docelowego. Po otwarciu pliku sesji można automatycznie ustawić wszystkie parametry programu HyperTerminal zgodnie z parametrami określonymi w tym pliku.

**Na czym polega błąd w obsłudze pliku sesji przez program HyperTerminal ?**
Metoda wykorzystywana przez program HyperTerminal do sprawdzania poprawności długości danej wartości, którą można zapisać w pliku sesji.

**Czy osoba atakująca może wymusić automatyczne otwarcie pliku?**
Nie. Nawet jeżeli osoba atakująca utworzy plik i dostarczy go użytkownikowi, konieczne jest jeszcze jego nakłonienie do ręcznego otwarcia tego pliku. Osoba atakująca nie może wymusić otwarcia pliku bez wykonania przez użytkownika pewnych czynności.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki tej usterki są narażone wszystkie systemy, które jej podlegają. W przypadku systemu Windows Server 2003 ryzyko jest mniejsze, ponieważ program HyperTerminal nie jest domyślnie instalowany.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Prawidłowo skonfigurowana zapora sieciowa ze standardowymi ustawieniami domyślnymi może pomóc w ochronie komputera przed atakami z Internetu, przeprowadzanymi z wykorzystaniem adresu URL usługi Telnet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę internetową [Security Guidance Center (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program HyperTerminal długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb873339-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, należy zamknąć wszystkie instancje aplikacji HyperTerminal.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|--------------|------------|---------|---------|--------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:27   | 537 088 | RTMGDR |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:21   | 537 088 | RTMQFE |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder |
|--------------|--------------|------------|---------|-----------|-------|--------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:31   | 1 879 040 | IA-64 | RTMGDR |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:30   | 1 879 040 | IA-64 | RTMQFE |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873339\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 873339 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 3 dla systemu Windows XP.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb873339-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, należy zamknąć wszystkie instancje aplikacji HyperTerminal.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.1609 | 2004-11-17 | 17:57   | 493 056 | SP1QFE |
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.2563 | 2004-11-17 | 17:41   | 347 136 | SP2GDR |
| Hypertrm.dll | 5.1.2600.2563 | 2004-11-17 | 17:31   | 347 136 | SP2QFE |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder |
|---------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|--------|
| Hypertrm.dll  | 5.1.2600.1609 | 2004-11-17 | 17:55   | 1 849 344 | IA-64 | SP1QFE |
| Whypertrm.dll | 5.1.2600.1609 | 2004-11-17 | 17:57   | 493 056   | x86   | WOW    |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder |
|--------------|--------------|------------|---------|-----------|-------|--------|
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:31   | 1 879 040 | IA-64 | RTMGDR |
| Hypertrm.dll | 5.2.3790.233 | 2004-11-16 | 17:30   | 1 879 040 | IA-64 | RTMQFE |

**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Te podwójne pakiety zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows XP z dodatkiem SP2 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2QFE.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE.

Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2GDR.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB873339\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB873339\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 873339 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb873339-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb873339-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, należy zamknąć wszystkie instancje aplikacji HyperTerminal.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB873339$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|
| Hypertrm.dll | 5.0.2195.7000 | 2004-11-16 | 10:47   | 576 784 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB873339\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 873339 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 152734 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**   /y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)

**   /f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera

**   /n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji

**   /z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**   /q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)

**   /m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika

**   /l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix

**   /x:** Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:

**Windowsnt4server-kb873339-x86-enu /q**

W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb873339-x86-enu /q**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:

**Windowsnt4server-kb873339-x86-enu /z**

W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

**Windowsnt4terminalserver-kb873339-x86-enu /z**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, należy zamknąć wszystkie instancje aplikacji HyperTerminal.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Hotfix.exe. Narzędzie Hotfix.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB873339$. W programie narzędziowym Hotfix.exe są dostępne następujące parametry Instalatora:

**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)

**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera

**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji

**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)

**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika

**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows NT Server 4.0:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|
| Hypertrm.dll | 4.0.1381.7323 | 2004-11-14 | 17:22   | 404 752 |

System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------|--------------|------------|---------|---------|
| Hypertrm.dll | 4.0.1381.842 | 2004-11-14 | 17:31   | 404 240 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB873339\\File 1

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 873339 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Brettowi Moore z firmy [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) za zgłoszenie usterki programu HyperTerminal (CAN-2004-0568).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (14 grudnia 2004): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
