---
TOCTitle: 'MS04-025'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-025 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-025'
ms:contentKeyID: 61232362
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-025(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-025 - Krytyczna
==========================================================

Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer (867801)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 30 lipca 2004 | Zaktualizowano: 1 sierpnia 2004

**Opublikowano:** 30 lipca 2004 r.  
**Zaktualizowano:** 1 sierpnia 2004 r.  
**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft® Internet Explorer

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację omówioną w Biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx), która również jest zbiorczą aktualizacją zabezpieczeń.

**Ostrzeżenia:** Klienci, którzy otrzymali poprawki hotfix od pracowników obsługi technicznej dla posiadaczy umów typu Premier, powinni przejrzeć sekcję często zadawanych pytań dotyczących tej aktualizacji, aby dowiedzieć się o jej możliwym wpływie na systemy operacyjne.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Microsoft Windows Server® 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Podlegające składniki:**

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 2: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=507e71ef-076b-43c4-8028-e91fcfab252b)
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=7aa6f31d-7350-43f8-b72e-ed9d62577a60)
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=862e6914-821a-4c51-985b-c3958fad3d4c)
-   Internet Explorer 5,5 z dodatkiem Service Pack 2: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=e458480c-93f6-454a-a663-fc187c18cd9b)
-   Internet Explorer 6: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=4c2f8a40-1b88-4f93-98b1-1619dcfd7273)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=06f49985-f19f-4b50-a75f-7636d8bee576)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wydanie 64-bitowe): [Pobierz aktualizację (j.ang.).](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fcda580d-9e3b-4b44-bd65-c8d37a0dd62d&displaylang=en)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d86262d9-c66a-4608-8dbe-2492b4afbc3b)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (wydanie 64-bitowe): [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1aa8f5a9-71d3-48f7-bb32-f8a4d36c5fb9&displaylang=en)

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa klika nowo wykrytych usterek. Poszczególne usterki zostały opisane w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” w tym biuletynie.

Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejszą z tych usterek, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce z możliwością instalowania programów, przeglądania, modyfikowania i usuwania danych oraz tworzenia nowych kont użytkowników i przyznawania im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="14%" />
<col width="14%" />
<col width="14%" />
<col width="14%" />
<col width="14%" />
<col width="14%" />
<col width="14%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5.01 SP2, SP3, SP4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 SP1 (wszystkie wersje wcześniejsze niż Windows Server 2003)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (także w wydaniu 64-bitowym)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka metody nawigacji między granicami domen — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0549">CAN-2004-0549</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Średni<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka przepełnienia buforu wywołanego przez zniekształcony plik BMP
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0566">CAN-2004-0566</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka podwójnego zwalniania wywołanego przez zniekształcony plik GIF — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1048">CAN-2003-1048</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje klika usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować kilka aktualizacji zawierających niemal identyczne pliki, klienci mogą zainstalować tylko bieżącą aktualizację.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Jest to aktualizacja zbiorcza zawierająca funkcje wszystkich poprzednio wydanych aktualizacji programu Internet Explorer. Poniższa tabela zawiera identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i nazwy systemów operacyjnych, których dotyczy usterka usuwana przez poprzednią aktualizację programu Internet Explorer.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator biuletynu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5.01 SP2, SP3, SP4</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 SP1 (wszystkie wersje wcześniejsze niż Windows Server 2003)</th>
<th style="border:1px solid black;" >Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (także w wydaniu 64-bitowym)</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-004</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Mam zainstalowaną poprawkę hotfix otrzymaną od pracownika obsługi technicznej dla posiadaczy umów typu Premier, wydaną po dacie wydania biuletynu MS04-004. Czy ta poprawka znajduje się w tej aktualizacji zabezpieczeń?**  
Nie. W przypadku wszystkich systemów operacyjnych, oprócz systemów Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym (wersja 2003), poprawki hotfix utworzone po wydaniu biuletynu MS04-004 nie zostały dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń. Te poprawki zawiera zbiorczy pakiet poprawek hotfix. Aby uzyskać więcej informacji, skontaktuj się z pracownikiem obsługi technicznej dla posiadaczy umów typu Premier lub przeczytaj atrykuł [871260](http://support.microsoft.com/?kbid=871260) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Używam systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1, a pracownik obsługi technicznej dla posiadaczy umów typu Premier przysłał mi poprawkę hotfix omawianą w artykule 840309 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base. Co mam zrobić przed zastosowaniem tej aktualizacji?**  
Klienci, którzy zainstalują tę poprawkę, mogą mieć problemy z uruchomieniem pulpitu. Artykuł [840309](http://support.microsoft.com/?kbid=871260) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base zawiera nowe rozwiązania umożliwiające uniknięcie tych problemów.
  
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Ta aktualizacja zawiera dwie dodatkowe zmiany zabezpieczeń. Aktualizacja udoskonala zmiany wprowadzone w programie Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 uniemożliwiające przechodzenie przez strony sieci Web w strefie zabezpieczeń internetowych do strefy komputera lokalnego. Tę zmianę wprowadzono w celu ograniczenia skutków potencjalnych nowych luk dotyczących granic domen. Zmiany wprowadzone w tej aktualizacji stanowią rozszerzenie ograniczeń dotyczących programu Internet Explorer 6 z pakietem Service Pack 1. Wymuszany jest także model zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer. Szczegółową dokumentację tej zmiany można znaleźć w artykule [875345](http://support.microsoft.com/?kbid=875345) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**  
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).
  
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Uwaga:** Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Bieżący biuletyn zawiera jednak aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**  
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku. Jednak okres świadczenia przedłużonej pomocy technicznej upłynął dopiero niedawno. W tym przypadku większość czynności zmierzających do usunięcia tej usterki ukończono jeszcze przed 30 czerwca 2004. Z tego względu firma Microsoft postanowiła opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń. Firma Microsoft nie przewiduje usuwania usterek dotyczących tych wersji systemu operacyjnego w przyszłości, jednak zastrzega sobie prawo do przygotowywania aktualizacji i udostępniania ich w razie konieczności.
  
Klienci używający tych wersji systemu operacyjnego powinni niezwłocznie dokonać migracji do wersji obsługiwanej, aby uniknąć narażenia na skutki usterek, jakie mogą zostać wykryte w przyszłości. Aby uzyskać więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows, należy odwiedzić witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z odpowiednim przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci, którzy nie posiadają umów typu Alliance, Premier lub Authorized Premier, mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do [witryny sieci Web Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Uwaga:** Od 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez program MBSA 1.1.1 i jego wcześniejsze wersje nie jest aktualizowany danymi nowych aktualizacji zabezpieczeń. Z tego względu po upływie tej daty skanowanie wykonywane za pomocą programu MBSA 1.1.1 lub wcześniejszej wersji będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, która zapewnia dokładniejsze wykrywanie aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Program MBSA 1.2 można pobrać z [witryny sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web pytań i odpowiedzi dotyczących narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka metody nawigacji między granicami domen — CAN-2004-0549:
  
W programie Internet Explorer istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Źródłem usterki jest sposób obsługi metod nawigacji przez ten program. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, która spowodować zdalne wykonanie kodu w przypadku odwiedzenia danej witryny przez użytkownika. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może wykonać destrukcyjny kod skryptu w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego w programie Internet Explorer. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki metody nawigacji między granicami domen — CAN-2004-0549:
  
-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Klienci, którzy zainstalowali zarówno aktualizację, o której mowa w Biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-024](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30585), jak i aktualizację obiektów typu ADODB.Stream, omówioną w artykule [870669](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=870669) w bazie wiedzy Knowledge Base, są w mniejszym stopniu narażeni na skutki działania tej usterki w postaci zdalnego wykonania kodu.  
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w tej strefie także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami, jeżeli zainstalowano aktualizację z Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527). W strefie witryn z ograniczeniami ryzyko ataków mających na celu wykorzystanie tej usterki jest mniejsze.
  
    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:
  
    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer  
    -   Korzystanie z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 lub nowszego i zainstalowanie aktualizacji zawartej w Biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Outlook Express  
    -   Korzystanie z programów Microsoft Outlook 98 oraz Outlook 2000 z zainstalowaną aktualizacją zabezpieczeń poczty e-mail  
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub nowszego albo z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub nowszego w konfiguracji domyślnej
  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie ograniczonym o nazwie Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. Aby uzyskać więcej informacji na temat funkcji Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer, należy zapoznać się z sekcją często zadawanych pytań dotyczących tej usterki.  
-   **Usterka nie dotyczy poniższych produktów.**  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4.  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3.  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 2.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką metody nawigacji między granicami domen — CAN-2004-0549:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Zdefiniowanie wysokiego poziomu zabezpieczeń dla strefy internetowej oraz lokalnej strefy intranetowej w celu wyświetlania monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem skryptów aktywnych w tych strefach**
  
    Przed skutkami tych usterek można się chronić, zmieniając ustawienia internetowej strefy zabezpieczeń tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem skryptów aktywnych był wyświetlany monit. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.  
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    3.  Kliknij ikonę **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.  
    5.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    6.  Kliknij ikonę **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    7.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.  
    8.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**.  
    9.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online, lub w witrynie bankowej formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.
  
-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych**
  
    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem skryptów aktywnych w strefie internetowej oraz w lokalnej strefie intranetowej można dodać witryny zaufane do strefy zaufanych witryn. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Firma Microsoft zaleca dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść zaznaczenie pola wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W tej witrynie znajduje się ta aktualizacja, a jej zainstalowanie wymaga użycia formantów ActiveX.
  
-   **Wzmocnienie ustawień zabezpieczeń w strefie komputera lokalnego w programie Internet Explorer**
  
    Ponieważ ta usterka zezwala osobie atakującej na wykonanie kodu HTML w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego, użytkownicy mogą zredukować zagrożenie związane z tą usterką, stosując w tej strefie bardziej restrykcyjne ustawienia domyślne. Więcej informacji na temat tych ustawień oraz na temat wpływu, jaki może wywołać zmodyfikowanie ustawień domyślnych, można znaleźć w artykule [833633](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;833633) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Firma Microsoft zaleca wprowadzenie zmian w ustawieniach zabezpieczeń programu Internet Explorer tylko w ostateczności. Wprowadzenie tych zmian może spowodować utratę niektórych funkcji programów i składników systemu Windows. Przed wprowadzeniem takich zmian w środowisku produkcyjnym należy dokładnie przetestować skutki ich działania, aby programy o krytycznym znaczeniu funkcjonowały poprawnie u wszystkich użytkowników.
  
-   **Zainstalowanie** [**aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook**](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp) **w przypadku korzystania z programu Outlook 2000 z dodatkiem SP1 lub starszego**
  
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w tej strefie także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp).
  
    Klienci, którzy korzystają z dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.
  
-   **Zainstalowanie aktualizacji z Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft** [**MS04-018**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) **w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2**
  
    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami, jeżeli zainstalowano aktualizację z Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527).
  
    Klienci, którzy korzystają z dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.
  
-   **Czytanie wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym albo Outlook Express 6.0 z dodatkiem SP1 lub nowszym w celu zapewnienia ochrony przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Więcej informacji o włączaniu tego ustawienia w programie Outlook 2002 można znaleźć w artykule [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    Więcej informacji tym ustawieniu w programie Outlook Express 6 można znaleźć w artykule [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail przeglądane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, czcionek specjalnych, animacji ani innej zawartości sformatowanej. Dodatkowo:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Wiadomość w magazynie ma wciąż postać tekstu sformatowanego lub HTML, więc model obiektu (niestandardowe rozwiązania kodowe) może wywoływać nieoczekiwane skutki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki metody nawigacji między granicami domen — CAN-2004-0549:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Umożliwi to osobie atakującej instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych, a także tworzenie nowych kont użytkowników i przyznawanie im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje usterka?**  
Jej źródłem jest proces sprawdzania poprawności metod nawigacji w modelu zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer.
  
**Co to jest model zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer?**  
Do podstawowych funkcji zabezpieczeń w przeglądarce należą zapewnienie, aby między oknami przeglądarki sterowanymi przez zawartość różnych witryn sieci Web nie występowały konflikty oraz uniemożliwienie uzyskiwania dostępu z jednej witryny do innej. Jednocześnie należy umożliwić interakcję okien należących do tej samej witryny. Aby odróżnić okna przeglądarki, których zawartość wchodzi w interakcję z zawartością innych okien, od pozostałych, utworzono pojęcie „domeny”. Domena to odrębny obszar zabezpieczeń — dowolne otwarte okna w obrębie tej samej domeny mogą wchodzić ze sobą w interakcję. W przypadku okien należących do różnych domen jest to niemożliwe. Model zabezpieczeń granic domen stanowi część architektury zabezpieczeń zapobiegającej konfliktom między zawartością okien z różnych domen.
  
Najprostszy przykład domeny dotyczy witryny sieci Web. W przypadku odwiedzenia witryny http://www.wingtiptoys.com i otwarcia okna z zawartością znajdującą się pod adresem http://www.wingtiptoys.com/security zawartość tych dwóch okien może wchodzić ze sobą w interakcję, ponieważ obie witryny należą do tej samej domeny — http://www.wingtiptoys.com. Jednak jeżeli odwiedzono witrynę http://www.wingtiptoys.com i otwarto z jej poziomu okno innej witryny sieci Web, model zabezpieczeń granic domen chroni zawartość każdego z okien przed zakłóceniem przez zawartość drugiego. Pojęcie to jest szersze. System plików komputera lokalnego także stanowi domenę. Na przykład wpisując adres http://www.wingtiptoys.com, można byłoby otworzyć okno i wyświetlić w nim zawartość dysku twardego użytkownika. Jednak system plików należy do innej domeny niż witryna sieci Web, więc model zabezpieczeń granic domen powinien uniemożliwić odczytanie wyświetlonego pliku za pośrednictwem witryny sieci Web.
  
Model zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer można skonfigurować za pomocą ustawień stref zabezpieczeń programu Internet Explorer.
  
**Co to są strefy zabezpieczeń programu Internet Explorer?**  
[Strefy zabezpieczeń](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) programu Internet Explorer są elementami systemu klasyfikowania zawartości online na kategorie (strefy) na podstawie stopnia zaufania danej zawartości. Określone domeny sieci Web można przypisać do pewnych stref, w zależności od tego, jaki poziom zaufania można przyznać poszczególnym domenom. Strefa ogranicza więc, na podstawie zasad, możliwość działania za pośrednictwem zawartości sieci Web. Domeny w sieci Internet są zwykle przypisywane domyślnie do strefy internetowej. Domyślne zasady strefy internetowej uniemożliwiają uzyskiwanie dostępu do systemu lokalnego przez skrypty i inny kod wykonywalny.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może wykonać destrukcyjny kod skryptu w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego w programie Internet Explorer. Może ona w ten sposób przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie zachęcając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web lub w plikach lokalnych systemu. Atakujący może także spowodować uruchomienie skryptu w kontekście zabezpieczeń strefy komputera lokalnego.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Niebezpieczne działania związane z tą usterką mogą wystąpić tylko wtedy, gdy użytkownik jest zalogowany i odczytuje pocztę e-mail lub odwiedza witryny sieci Web. Dlatego najbardziej narażone na skutki tej usterki są systemy, w których użytkownicy odczytują pocztę e-mail lub często korzystają z programu Internet Explorer (na przykład stacje robocze użytkowników lub serwery terminali). W systemach, w których użytkownicy zwykle nie odczytują poczty e-mail ani nie odwiedzają witryn sieci Web (na przykład w większości systemów serwerowych), zagrożenie jest mniejsze.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej usterki?**
  
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie ograniczonym o nazwie Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń.
  
**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**
  
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer zmniejsza to ryzyko dzięki modyfikacji wielu ustawień dotyczących zabezpieczeń, w tym ustawień na kartach **Zabezpieczenia** oraz **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:
  
-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na Wysoki. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM), zawartości HTML oraz pobierania plików.  
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.  
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.  
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.
  
**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje ułatwiające ochronę komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści branży IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Centrum pomocy dotyczącej zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania poprawności metod nawigacji w programie Internet Explorer.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2004-0549. W szeroko pojętym środowisku związanym z technologiami zabezpieczeń jest ona również znana pod nazwami „180 rozwiązań” lub „Usterka dialogu modalnego”.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**  
Tak. Firma Microsoft otrzymała informacje o przypadkach wykorzystania tej usterki przed opublikowaniem tego biuletynu.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń chroni klientów przed usiłowaniem wykorzystania tej usterki za pomocą publicznie ujawnionego kodu?**  
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń uniemożliwia wykorzystanie tej usterki za pomocą kodu dostępnego publicznie. Usterkę usunięto i przypisano jej numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2004-0549.
  
#### Usterka przepełnienia buforu wywołanego przez zniekształcony plik BMP — CAN-2004-0566:
  
Usterka występująca podczas przetwarzania formatów obrazów BMP może pozwolić na zdalne wykonanie kodu w systemie podlegającym usterce. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad tym systemem. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki przepełnienia buforu wywołanego przez zniekształcony plik BMP — CAN-2004-0566:
  
-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   **Usterka nie dotyczy poniższych produktów.**  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1.  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wydanie 64-bitowe).  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003.  
    -   Ta usterka nie dotyczy programu Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (wydanie 64-bitowe).
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką przepełnienia buforu wywołanego przez zniekształcony plik BMP — CAN-2004-0566:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Czytanie wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym albo Outlook Express 6.0 z dodatkiem SP1 lub nowszym w celu zapewnienia ochrony przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Więcej informacji o włączaniu tego ustawienia w programie Outlook 2002 można znaleźć w artykule [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    Więcej informacji tym ustawieniu w programie Outlook Express 6 można znaleźć w artykule [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail przeglądane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, czcionek specjalnych, animacji ani innej zawartości sformatowanej. Dodatkowo:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Wiadomość w magazynie ma wciąż postać tekstu sformatowanego lub HTML, więc model obiektu (niestandardowe rozwiązania kodowe) może wywoływać nieoczekiwane skutki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki przepełnienia buforu wywołanego przez zniekształcony plik BMP — CAN-2004-0566:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Jest to usterka powodująca [przepełnienie buforu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21141). Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Umożliwi to osobie atakującej instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych, a także tworzenie nowych kont użytkowników i przyznawanie im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Tę usterkę można wykorzystać podczas przeglądania pliku przy użyciu kodu renderowania formatu BMP w programie Internet Explorer. Oto kilka przykładów:
  
-   Osoba atakująca może udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web opracowaną z myślą o wykorzystaniu tej usterki, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia tej witryny.  
-   Użytkownik atakujący może także utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML z dołączonym do niej specjalnie w tym celu spreparowanym obrazem. Osoba atakująca może następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia lub przeglądania wiadomości e-mail w formacie HTML.  
-   Osoba atakująca może dodać specjalnie spreparowany plik do lokalnego systemu plików lub udziału sieciowego i nakłonić użytkownika do przeglądania tego katalogu.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Niebezpieczne działania związane z tą usterką mogą wystąpić tylko wtedy, gdy użytkownik jest zalogowany i odczytuje pocztę e-mail lub odwiedza witryny sieci Web. Dlatego najbardziej narażone na skutki tej usterki są systemy, w których użytkownicy odczytują pocztę e-mail lub często korzystają z programu Internet Explorer (na przykład stacje robocze użytkowników lub serwery terminali). W systemach, w których użytkownicy zwykle nie odczytują poczty e-mail ani nie odwiedzają witryn sieci Web (na przykład w większości systemów serwerowych), zagrożenie jest mniejsze.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje ułatwiające ochronę komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści branży IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Centrum pomocy dotyczącej zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania poprawności plików BMP otwieranych w programie Internet Explorer.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2004-0566.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**  
Tak. Firma Microsoft otrzymała informacje o przypadkach wykorzystania tej usterki przed opublikowaniem tego biuletynu.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń chroni klientów przed usiłowaniem wykorzystania tej usterki za pomocą publicznie ujawnionego kodu?**  
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń uniemożliwia wykorzystanie tej usterki za pomocą kodu dostępnego publicznie. Usterkę usunięto i przypisano jej numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2004-0566.
  
#### Usterka podwójnego zwalniania wywołanego przez zniekształcony plik GIF — CAN-2003-1048:
  
Usterka występująca podczas przetwarzania formatów obrazów GIF może pozwolić na zdalne wykonanie kodu w systemie podlegającym usterce. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad tym systemem. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki podwójnego zwalniania wywołanego przez zniekształcony plik GIF — CAN-2003-1048:
  
-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Ze względu na unikatowe układy struktur pamięci w różnych systemach podlegających usterce wykorzystanie jej na masową skalę byłoby dość trudne.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką podwójnego zwalniania wywołanego przez zniekształcony plik GIF — CAN-2003-1048:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Czytanie wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym albo Outlook Express 6.0 z dodatkiem SP1 lub nowszym w celu zapewnienia ochrony przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Więcej informacji o włączaniu tego ustawienia w programie Outlook 2002 można znaleźć w artykule [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    Więcej informacji tym ustawieniu w programie Outlook Express 6 można znaleźć w artykule [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail przeglądane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, czcionek specjalnych, animacji ani innej zawartości sformatowanej. Dodatkowo:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Wiadomość w magazynie ma wciąż postać tekstu sformatowanego lub HTML, więc model obiektu (niestandardowe rozwiązania kodowe) może wywoływać nieoczekiwane skutki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki podwójnego zwalniania wywołanego przez zniekształcony plik GIF — CAN-2003-1048:
  
**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**  
Ta usterka powoduje awarię typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), ale potencjalnie istnieje także niebezpieczeństwo zdalnego wykonania kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać usterkę do zdalnego wykonania kodu, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce z możliwością instalowania programów, przeglądania, zmieniania lub usuwania danych albo tworzenia nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co to jest stan „podwójnego zwolnienia”?**
  
Osoba atakująca może w systemie podlegającym usterce spowodować sytuację, w której przy przetwarzaniu specjalnie spreparowanego pliku GIF podejmowana jest próba zwolnienia pamięci, która została już zwolniona. Zwolnienie pamięci, którą już zwolniono, może doprowadzić do jej uszkodzenia. Osoba atakująca może dodać do pamięci dowolny kod wykonywany po wystąpieniu uszkodzenia. Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, ten kod może zostać wykonany na poziomie uprawnień systemowych.
  
Zazwyczaj usterka ta jest wykorzystywana do przeprowadzenia ataku typu odmowa usługi. W ograniczonym zakresie może ona jednak umożliwić wykonanie kodu. Ze względu na unikatowe układy pamięci w różnych systemach podlegających usterce wykorzystanie jej na masową skalę byłoby dość trudne.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Tę usterkę można wykorzystać podczas przeglądania pliku przy użyciu kodu renderowania formatu GIF w programie Internet Explorer. Oto kilka przykładów:
  
-   Osoba atakująca może udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web opracowaną z myślą o wykorzystaniu tej usterki, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia tej witryny.  
-   Użytkownik atakujący może także utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML z dołączonym do niej specjalnie w tym celu spreparowanym obrazem. Osoba atakująca może następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia lub przeglądania wiadomości e-mail w formacie HTML.  
-   Osoba atakująca może dodać specjalnie spreparowany plik do lokalnego systemu plików lub udziału sieciowego i nakłonić użytkownika do przeglądania tego katalogu.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Niebezpieczne działania związane z tą usterką mogą wystąpić tylko wtedy, gdy użytkownik jest zalogowany i odczytuje pocztę e-mail lub odwiedza witryny sieci Web. Dlatego najbardziej narażone na skutki tej usterki są systemy, w których użytkownicy odczytują pocztę e-mail lub często korzystają z programu Internet Explorer (na przykład stacje robocze użytkowników lub serwery terminali). W systemach, w których użytkownicy zwykle nie odczytują poczty e-mail ani nie odwiedzają witryn sieci Web (na przykład w większości systemów serwerowych), zagrożenie jest mniejsze.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje ułatwiające ochronę komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Chroń swój komputer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści branży IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Centrum pomocy dotyczącej zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania poprawności plików GIF otwieranych w programie Internet Explorer.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) CAN-2003-1048.
  
**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**  
Nie. Przed opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft zapoznała się z publicznie dostępnymi przykładami kodu testowego, ale nie otrzymała żadnych informacji wskazujących, że usterka została wykorzystana publicznie do przeprowadzenia ataku na systemy klientów.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat określania używanej wersji programu Internet Explorer, kliknij następujący numer artykułu opublikowanego w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base i zapoznaj się z jego treścią: [KB164539 - Sprawdzanie zainstalowanej wersji programu Internet Explorer](http://support.microsoft.com/?kbid=164539)
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (wszystkie wersje) oraz Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja wymaga programu Internet Explorer 6 (wersja 6.00.3790.0000) dla systemu Server 2003 (w wydaniu 32-bitowym lub 64-bitowym) lub Internet Explorer 6 (wersja 6.00.3790.0000) dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga:** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb867801-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb867801-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Dla żadnej wersji tej aktualizacji nie jest wymagane korzystanie z konta administratora po ponownym uruchomieniu komputera.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB867801$\\Spuninst folder. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji
  
**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego
  
**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\--------------------------------------------------------------------------  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.186 1 057 792 Browseui.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.191 2 921 472 Mshtml.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.186 1 394 688 Shdocvw.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.186 287 232 Shlwapi.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.186 509 952 Urlmon.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25:00 6.0.3790.186 624 640 Wininet.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 1 057 792 Browseui.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.191 2 921 472 Mshtml.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 1 394 688 Shdocvw.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 287 232 Shlwapi.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 509 952 Urlmon.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 624 640 Wininet.dll RTMQFE  
  
Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003; Windows Server 2003 Enterprise Edition w wydaniu 64-bitowym i Windows Server 2003 Datacenter Edition w wydaniu 64-bitowym:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku Folder  
\-------------------------------------------------------------------------  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.186 2 536 960 Browseui.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.191 8 221 184 Mshtml.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.186 3 361 792 Shdocvw.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.186 738 816 Shlwapi.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.186 1 272 320 Urlmon.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:26:00 6.0.3790.186 1 503 232 Wininet.dll RTMGDR  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.186 1 057 792 Wbrowseui.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.191 2 921 472 Wmshtml.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.186 1 394 688 Wshdocvw.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.186 287 232 Wshlwapi.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.186 509 952 Wurlmon.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:25 6.0.3790.186 624 640 Wwininet.dll RTMGDR\WOW  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.186 2 536 960 Browseui.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.191 8 221 696 Mshtml.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.186 3 361 792 Shdocvw.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.186 738 816 Shlwapi.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.186 1 272 320 Urlmon.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:06:00 6.0.3790.186 1 503 744 Wininet.dll RTMQFE  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 1 057 792 Wbrowseui.dll RTMQFE\WOW  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.191 2 921 472 Wmshtml.dll RTMQFE\WOW  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 1 394 688 Wshdocvw.dll RTMQFE\WOW  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 287 232 Wshlwapi.dll RTMQFE\WOW  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 509 952 Wurlmon.dll RTMQFE\WOW  
09-lip-2004 00:12:00 6.0.3790.186 624 640 Wwininet.dll RTMQFE\WOW  
  
**Uwaga:** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
    **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
    **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można zweryfikować, sprawdzając, czy wartość typu DWORD **Installed** o wartości danych 1 znajduje się w odpowiednim kluczu rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB867801
  
#### Internet Explorer 6 SP1 dla systemu Windows XP (wszystkie wersje), Windows 2000 (wszystkie wersje), Windows NT 4.0 SP6a (wszystkie wersje), Windows Millennium Edition (Me), oraz Windows 98 (wszystkie wersje)
  
**Uwaga:** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń dla 64-bitowych wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Warunki wstępne**  
Aby zainstalować wersję tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1), musi być używany program Internet Explorer 6 SP1 (wersja 6.00.2800.1106) w jednej z następujących wersji systemu operacyjnego Windows:
  
-   Microsoft Windows 98  
-   Microsoft Windows 98 Second Edition (SE)  
-   Microsoft Windows Millennium Edition (Me)  
-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a  
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a  
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6  
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Service Pack 3, Service Pack 4  
-   Microsoft Windows XP  
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1  
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
  
**Uwaga:** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane i nie podlegają usterce. Firma Microsoft zaleca uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zastosowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.
  
Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Informacje na temat pobierania najnowszego dodatku Service Pack dla programu Internet Explorer 6 można znaleźć w artykule [328548](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;328548) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików
  
/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
  
/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
  
/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików
  
/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.
  
/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.
  
/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.
  
/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.
  
/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.
  
/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.
  
/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.
  
**Uwaga:** Opisane parametry mogą nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeśli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Poza tym parametr /N:V nie jest obsługiwany i może uniemożliwić wykonanie rozruchu systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby na przykład zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:
  
**IE6.0sp1-KB867801-x86-ENU.exe /q:a /r:n**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer 867801**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/**?**: Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów
  
/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby na przykład usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q867801.inf**
  
**Uwaga:** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------  
22-sty-2004 00:21 6.0.2800.1400 1 026 048 Browseui.dll  
08-lip-2004 01:37 6.0.2800.1458 2 803 712 Mshtml.dll  
22-sty-2004 00:15 6.0.2800.1400 1 339 904 Shdocvw.dll  
08-lip-2004 01:48 6.0.2800.1552 394 752 Shlwapi.dll  
22-sty-2004 00:20 6.0.2800.1400 484 352 Urlmon.dll  
07-lut-2004 02:05 6.0.2800.1405 588 288 Wininet.dll  
  
Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wydanie 64-bitowe):
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 2 855 936 browseui.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1458 9 097 728 mshtml.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 3 650 560 shdocvw.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1552 1 094 144 shlwapi.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 1 415 680 urlmon.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1405 1 796 608 wininet.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
    **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
    **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{2298d453-bcae-4519-bf33-1cbf3faf1524}
  
**Uwaga:** Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD o nazwie **IsInstalled** i wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q867801** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.
  
#### Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP
  
**Warunki wstępne**  
Aby zainstalować tę aktualizację w wersji dla programu Internet Explorer 6, musi być używany program Internet Explorer 6 (wersja 6.00.2600.0000) w 32-bitowym systemie operacyjnym Windows XP.
  
**Uwaga:** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane i nie podlegają usterce. Firma Microsoft zaleca uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zastosowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.
  
Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Informacje na temat pobierania najnowszego dodatku Service Pack dla programu Internet Explorer 6 można znaleźć w artykule [328548](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;328548) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików
  
/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
  
/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
  
/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików
  
/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.
  
/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.
  
/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.
  
/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.
  
/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.
  
/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.
  
/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.
  
**Uwaga:** Opisane parametry mogą nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeśli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Poza tym parametr /N:V nie jest obsługiwany i może uniemożliwić wykonanie rozruchu systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby na przykład zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:
  
**IE6.0-KB867801-WindowsXP-x86-ENU.exe /q:a /r:n**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer 867801**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/**?**: Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów
  
/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby na przykład usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q867801.inf**
  
**Uwaga:** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Internet Explorer 6:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------------  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 2 855 936 browseui.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1458 9 097 728 mshtml.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 3 650 560 shdocvw.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1552 1 094 144 shlwapi.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1400 1 415 680 urlmon.dll  
8-lip-2004 2:31 6.0.2800.1405 1 796 608 wininet.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
    **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
    **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{2298d453-bcae-4519-bf33-1cbf3faf1524}
  
**Uwaga:** Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD o nazwie **IsInstalled** i wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q867801** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.
  
#### Internet Explorer 5.5 SP2 dla systemu Windows Millennium Edition (Me)
  
**Warunki wstępne**  
Aby zainstalować wersję tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 5.5, musi być używany program Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 (wersja 5.50.4807.2300) w systemie operacyjnym Microsoft Windows Millennium.
  
**Uwaga:** Program Internet Explorer 5.5 SP2 jest obecnie obsługiwany tylko w systemie Windows Millennium Edition (Me). Więcej informacji na temat pomocy technicznej dla programu Internet Explorer 5.5 SP2 można znaleźć na stronie [zasad cyklu pomocy technicznej dla produktów firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?id=fh;%5bln%5d;lifeprodi). System operacyjny Windows Me znajduje się obecnie w fazie przedłużonej pomocy technicznej. Aby uzyskać więcej informacji na temat pomocy technicznej dla systemu Windows Me, zobacz następujące [powiadomienie](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;en-us;lifean1).
  
Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików
  
/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
  
/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
  
/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików
  
/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.
  
/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.
  
/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.
  
/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.
  
/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.
  
/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.
  
/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.
  
**Uwaga:** Opisane parametry mogą nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeśli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Poza tym parametr /N:V nie jest obsługiwany i może uniemożliwić wykonanie rozruchu systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby na przykład zainstalować aktualizację bez jakiejkolwiek interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:
  
**IE5.5SP2-KB867801-x86-ENU.exe /q:a /r:n**
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer 867801**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/**?**: Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów
  
/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby na przykład usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q867801.inf**
  
**Uwaga:** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Internet Explorer 5.5 Service Pack 2 dla systemu Windows Millennium Edition (Me):
  
`Data         Godzina       Wersja     Rozmiar  Nazwa pliku--------------------------------------------------------------04-lip-2004  12:30  5.50.4943.400     796 432  Browseui.dll04-lip-2004  12:10  5.50.4943.400   2 662 672  Mshtml.dll17-paź-2002  03:01  5.50.4922.900      48 912  Pngfilt.dll04-lip-2004  12:11  5.50.4943.400   1 141 008  Shdocvw.dll04-lip-2004  12:12  5.50.4943.400     291 088  Shlwapi.dll05-mar-2002  04:53  5.50.4915.500      84 240  Url.dll04-lip-2004  12:12  5.50.4943.400     409 360  Urlmon.dll04-lip-2004  12:30  5.50.4943.400     463 632  Wininet.dll`
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
    **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
    **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{2298d453-bcae-4519-bf33-1cbf3faf1524}
  
**Uwaga:** Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD o nazwie **IsInstalled** i wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q867801** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.
  
#### Internet Explorer 5.01 dla systemu Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Aby zainstalować wersję tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 5.01, musi być używany jeden z następujących programów:
  
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 2 (wersja 5.00.3315.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 z dodatkiem SP2  
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 (wersja 5.00.3502.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 SP3  
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 (wersja 5.00.3700.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 SP4
  
**Uwaga:** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane. Chociaż niektóre wersje aktualizacji opisanych w tym artykule można zainstalować na komputerach używających nieobsługiwanych wersji systemu Windows i programu Internet Explorer, firma Microsoft nie przetestowała tych wersji w celu sprawdzenia, czy są one dotknięte omówionymi w tym biuletynie usterkami ani czy aktualizacje usuwają te usterki w tych wersjach. Firma Microsoft zaleca uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zastosowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.
  
Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
/**Q** Użycie trybu nienadzorowanego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików
  
/**Q:U** Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
  
/**Q:A** Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
  
/**T**: **&lt;pełna\_ścieżka&gt;** Określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików
  
/**C** Wyodrębnienie plików bez ich zainstalowania. Jeśli nie użyto parametru /**T**: ścieżka, jest wyświetlany monit o podanie folderu docelowego.
  
/**C**: **&lt;polecenie&gt;** Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.
  
/**R:N** Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.
  
/**R:I** Powoduje, że użytkownik jest monitowany o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest ono wymagane, chyba że użyto również parametru **/Q:A**.
  
/**R:A** Powoduje, że komputer jest zawsze uruchamiany ponownie po zakończeniu instalacji.
  
/**R:S** Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.
  
/**N:V** Powoduje pominięcie sprawdzania wersji, umożliwiając zainstalowanie programu jako aktualizacji dowolnej wcześniejszej wersji.
  
**Uwaga:** Opisane parametry mogą nie działać z niektórymi aktualizacjami. Jeśli parametr jest niedostępny, dana funkcja jest niezbędna do poprawnego zainstalowania aktualizacji. Poza tym parametr /N:V nie jest obsługiwany i może uniemożliwić wykonanie rozruchu systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy skontaktować się z pracownikiem obsługi technicznej, aby uzyskać informacje na temat przyczyny niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach Instalatora, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby na przykład zainstalować aktualizację programu Internet Explorer 5.01 SP2 bez interwencji użytkownika i nie wymuszać ponownego uruchomienia systemu, należy uruchomić następujące polecenie:
  
**IE5.01SP2-KB867801-Windows2000SP2x86-ENU.exe /q:a /r:n**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. Należy kliknąć pozycję **Internet Explorer 867801**, a następnie kliknąć przycisk **Zmień/Usuń** (lub przycisk **Dodaj/Usuń**).
  
Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Ieuninst.exe. Aktualizacja zabezpieczeń instaluje program Ieuninst.exe w folderze %Windir%. Narzędzie to obsługuje następujące parametry Instalatora:
  
/**?**: Powoduje wyświetlenie listy obsługiwanych parametrów
  
/**z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
/**q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)
  
Aby na przykład usunąć aktualizację w trybie cichym, należy użyć następującego polecenia:
  
**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q867801.inf**
  
**Uwaga:** To polecenie zakłada, że system Windows jest zainstalowany w folderze C:\\Windows.
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------  
04-lip-2004 04:27 5.0.3819.300 792 336 Browseui.dll  
04-lip-2004 04:57 5.0.3819.300 2 287 888 Mshtml.dll  
13-cze-2003 02:15 5.0.3806.1200 48 912 Pngfilt.dll  
04-lip-2004 04:27 5.0.3819.300 1 100 048 Shdocvw.dll  
04-lip-2004 10:04 5.0.3819.300 279 312 Shlwapi.dll  
05-mar-2002 04:53 5.50.4915.500 84 240 Url.dll  
04-lip-2004 04:31 5.0.3819.300 409 360 Urlmon.dll  
04-lip-2004 04:31 5.0.3819.300 447 248 Wininet.dll  
  
Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------  
04-lip-2004 04:03 5.0.3532.300 792 336 Browseui.dll  
04-lip-2004 05:00 5.0.3532.300 2 287 888 Mshtml.dll  
19-sie-2003 18:00 5.0.3521.1800 48 912 Pngfilt.dll  
04-lip-2004 04:02 5.0.3532.300 1 100 048 Shdocvw.dll  
04-lip-2004 08:35 5.0.3532.300 279 312 Shlwapi.dll  
05-mar-2002 04:53 5.50.4915.500 84 240 Url.dll  
04-lip-2004 04:12 5.0.3532.300 409 360 Urlmon.dll  
04-lip-2004 04:11 5.0.3532.300 447 248 Wininet.dll  
  
Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 2:
  
Data Godzina Wersja Rozmiar Nazwa pliku  
\--------------------------------------------------------------  
04-lip-2004 04:03 5.0.3532.300 792 336 Browseui.dll  
04-lip-2004 05:00 5.0.3532.300 2 287 888 Mshtml.dll  
19-sie-2003 18:00 5.0.3521.1800 48 912 Pngfilt.dll  
04-lip-2004 04:02 5.0.3532.300 1 100 048 Shdocvw.dll  
04-lip-2004 08:35 5.0.3532.300 279 312 Shlwapi.dll  
05-mar-2002 04:53 5.50.4915.500 84 240 Url.dll  
04-lip-2004 04:12 5.0.3532.300 409 360 Urlmon.dll  
04-lip-2004 04:11 5.0.3532.300 447 248 Wininet.dll  
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga:** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
    **Uwaga:** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.
  
    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.
  
    **Uwaga:** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{2298d453-bcae-4519-bf33-1cbf3faf1524}
  
**Uwaga:** Należy sprawdzić, czy w odpowiednim kluczu rejestru znajduje się wartość typu DWORD o nazwie **IsInstalled** i wartości danych 1.
  
-   **Weryfikacja wersji programu**
  
Należy sprawdzić, czy aktualizacja **Q867801** jest wyświetlona w polu **Wersje aktualizacji** w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**.
  
### Other Information
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej znaleźć je, wyszukując słowo kluczowe „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Biurze Obsługi Klienta Microsoft pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku.  
-   Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)  
-   Witryna [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Wykaz Windows Update. Aby uzyskać więcej informacji o wykazie Windows Update, zobacz artykuł [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.  
-   Witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie z minimalnym tylko zakłócaniem pracy użytkowników końcowych. Aby uzyskać więcej informacji o sposobach wdrażania aktualizacji zabezpieczeń przez administratorów za pomocą programu SMS 2003, zobacz [witrynę sieci Web zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga:** Dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool program SMS zapewnia obsługę wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w biuletynach. Jednak niektóre aktualizacje oprogramowania mogą nie zostać wykryte przez te narzędzia. W takich przypadkach administratorzy mogą korzystać z funkcji zarządzania zasobami programu SMS w celu przyporządkowywania poszczególnych aktualizacji do określonych komputerów. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej procedury, odwiedź następującą [witrynę](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) sieci Web. Niektóre aktualizacje zabezpieczeń wymagają uprawnień administratora i ponownego uruchomienia systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack)).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   Wersja 1.0 (30 lipca 2004 r.): Opublikowano biuletyn
  
    Wersja 2.0 (1 sierpnia 2004 r.): Zaktualizowano biuletyn aby odzwierciedlić dostępność nowej wersji poprawek dla użytkowników systemu Windows XP korzystających z witryny Windows Update w wersji 5.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
