---
TOCTitle: 'MS04-041'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-041 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-041'
ms:contentKeyID: 61232377
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-041(v=Security.10)'
---


Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-041 - Ważna
======================================================

Usterka programu WordPad może pozwolić na wykonanie kodu (885836)
-----------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 grudnia 2004

**Opublikowano:** 14 grudnia 2004  
**Wersja:** 1.0  

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:**  Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zainstalować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac2de442-6c98-4545-8072-2be4064466cd)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a49cc5e2-1072-4bf6-a7f3-029957ebb1c2)
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4b9d079-13f0-4e1e-834b-d2077838b9e1&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=703de7d8-68d9-4a92-8c59-87221f89ef14&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7a5077b-4bf0-441a-ab43-d6a5e1b698e9)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1747015-10c8-411f-8c26-773b59008fd8&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez użytkowników. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta te usterki, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka związana z konwersją tablicy — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0571">CAN-2004-0571</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowane</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka związana z konwersją czcionek — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0901">CAN-2004-0901</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowane</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niekrytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Średni</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39990) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**    
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany dotyczące zabezpieczeń?**    
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji tego biuletynu zawierającej szczegółowe informacje o usterce ta aktualizacja wiąże się z następującą zmianą funkcjonalną: Wprowadzono zmianę dotyczącą metody ochrony, która wyłącza domyślnie Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0. Ta zmiana funkcjonalna pozwala uniknąć wykorzystania w złych zamiarach składnika podlegającego usterce. Zmiana jest zgodna z domyślnymi ustawieniami Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Użytkownicy, którzy potrzebują skorzystać z tej funkcji, mogą włączyć konwerter, wykonując czynności opisane w [artykule 870883 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883). Włączenie tego składnika nie jest zalecane, o ile jego użycie nie jest konieczne.
  
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**    
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**    
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39990). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39990).
  
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale okres przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończył się 30 czerwca 2004 r. Co należy zrobić?**    
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku.
  
Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat cyklu życia produktu Windows, odwiedź witrynę internetową [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź następującą witrynę internetową: [Microsoft Product Support Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 września 2004 roku. Co należy zrobić?**  
  
Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.
  
Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2.1 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka związana z konwersją tablicy — CAN-2004-0571:
  
W programie Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie powodowane przez usterkę związaną z konwersją tablicy — CAN-2004-0571:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.  
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Ta usterka nie wpływa na pozostałe dokumenty Word, które są obsługiwane przez oddzielny konwerter.  
-   W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 ryzyko wykorzystania usterki jest ograniczone, ponieważ składnik jej podlegający jest domyślnie wyłączony. Te systemy operacyjne są zagrożone tylko w sytuacji, gdy administrator ręcznie włączy składnik podlegający usterce.  
-   Program WordPad jest zagrożony tym problemem poprzez skojarzenia plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Jeśli zainstalowano jakąkolwiek obsługiwaną wersję programu Microsoft Word, dokumenty o rozszerzeniach .rtf i .doc są domyślnie otwierane w nim, a nie w programie WordPad. Program Microsoft Word nie zawiera tej usterki. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
#### Rozwiązania problemu dotyczącego usterki związanej z konwersją tablicy — CAN-2004-0571:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Nie należy otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0 za pomocą programu Microsoft WordPad.**
  
    Nie należy otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0 pochodzących z niepewnych źródeł za pomocą któregokolwiek z programów wymienionych w tym biuletynie jako podlegające usterce, w systemach, które nie zostały zaktualizowane z wykorzystaniem aktualizacji zabezpieczeń towarzyszących niniejszemu biuletynowi. Dotyczy to plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
-   **Do otwierania dokumentów programu Word for Windows 6.0 należy wykorzystywać aplikację Microsoft Word.**
  
    Ta usterka nie występuje w żadnej obsługiwanej wersji programu Microsoft Word. Jeśli program Microsoft Word jest zainstalowany, należy go wykorzystywać do otwierania dokumentów programu Word for Windows 6.0, w tym plików o rozszerzeniach .rtf oraz .doc.
  
-   **W systemie Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 należy wyłączyć obsługę konwertera dokumentów programu Word for Windows 6.0:**  
    Usunięcie tego klucza rejestru pomaga zredukować liczbę ataków poprzez uniemożliwienie programowi WordPad przetwarzania dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  W Edytorze rejestru odnajdź następujący klucz: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  Kliknij **MSWord6.wpc** i naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze.  
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
-   **W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 należy sprawdzić, czy włączono konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0:**  
    Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 nie jest domyślnie włączony w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003. Jeśli konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 został włączony według wskazówek zawartych w [artykule 870883 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883), można go wyłączyć. Usunięcie następującego klucza rejestru pomaga zredukować liczbę ataków poprzez uniemożliwienie aplikacji WordPad przetwarzania dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujące klucze:  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  Jeśli istnieją, kliknij każdy z nich i naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze.  
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
-   **Usuń lub zmień nazwę pliku programu konwertera dokumentów Word for Windows 6.0.**
  
    Jeśli aplikacja WordPad nie może być usunięta z użyciem metod opisanych w niniejszej sekcji biuletynu, w celu ochrony przed atakiem można również fizycznie usunąć lub zmienić nazwę pliku.
  
    Usuń lub zmień nazwę następujących plików:
  
    -   W systemie Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   W systemie Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswrd6.wpc**
  
    -   W systemach Windows 2000, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server 2003:
  
        **C:\\Program Files\\Common Files\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki związanej z konwersją tablicy — CAN-2004-0571:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**    
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje usterkę?**    
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w konwerterze dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
**Czym jest konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0?**    
Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 pomaga użytkownikom w konwersji dokumentów formatu Word 6.0 do plików formatu WordPad. Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 wchodzi w skład wszystkich systemów operacyjnych podlegających usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**    
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez wysłanie do użytkownika przygotowanego przez siebie pliku i zachęcenie użytkownika do jego otwarcia. Jeśli użytkownik otworzy taki plik, aplikacja WordPad może przestać działać w normalny sposób i umożliwić osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu. Dotyczy to plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu, na przykład po otwarciu szkodliwego pliku w odpowiedzi na monit programu Internet Explorer.
  
**Czy usterkę można wykorzystać automatycznie, poprzez przesłanie wiadomości e-mail?**    
Nie. Wykorzystanie usterki wymaga otwarcia przez użytkownika dokumentu spreparowanego przez osobę atakującą. Samo przeglądanie wiadomości e-mail, nawet w przypadku wybrania programu Microsoft Word jako domyślnego edytora wiadomości e-mail w programie Microsoft Outlook, nie pozwala na wykorzystanie usterki.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**    
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe.
  
**W jaki sposób systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 podlegają tej usterce?**    
Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 nie jest domyślnie włączony w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003. Jeśli konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 został włączony według wskazówek zawartych w [artykule 870883 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883), można go wyłączyć. Sposób wyłączenia konwertera dokumentów programu Word for Windows 6.0 po jego włączeniu opisano w sekcji Rozwiązania.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**    
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają zagrożony składnik, usterka nie jest krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39990).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez konwerter dokumentów Word for Windows 6.0 przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Usterka związana z konwersją czcionek — CAN-2004-0901:
  
W programie Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie powodowane przez usterkę związaną z konwersją czcionek — CAN-2004-0901:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.  
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Ta usterka nie wpływa na pozostałe dokumenty Word, które są obsługiwane przez oddzielny konwerter.  
-   W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 ryzyko wykorzystania usterki jest ograniczone, ponieważ składnik jej podlegający jest domyślnie wyłączony. Te systemy operacyjne są zagrożone tylko w sytuacji, gdy administrator ręcznie włączy składnik podlegający usterce.  
-   Program WordPad jest zagrożony tym problemem poprzez skojarzenia plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Jeśli zainstalowano jakąkolwiek obsługiwaną wersję programu Microsoft Word, dokumenty o rozszerzeniach .rtf i .doc są domyślnie otwierane w nim, a nie w programie WordPad. Program Microsoft Word nie zawiera tej usterki. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
#### Rozwiązania problemu dotyczącego usterki związanej z konwersją czcionek — CAN-2004-0571:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.
  
-   **Nie należy otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0 za pomocą programu Microsoft WordPad.**
  
    Nie należy otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0 pochodzących z niepewnych źródeł za pomocą któregokolwiek z programów wymienionych w tym biuletynie jako podlegające usterce, w systemach, które nie zostały zaktualizowane z wykorzystaniem aktualizacji zabezpieczeń towarzyszących niniejszemu biuletynowi. Dotyczy to plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
-   **Do otwierania dokumentów programu Word for Windows 6.0 należy wykorzystywać aplikację Microsoft Word.**
  
    Ta usterka nie występuje w żadnej obsługiwanej wersji programu Microsoft Word. Jeśli program Microsoft Word jest zainstalowany, należy go wykorzystywać do otwierania dokumentów programu Word for Windows 6.0, w tym plików o rozszerzeniach .rtf oraz .doc.
  
-   **W systemie Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 należy wyłączyć obsługę konwertera dokumentów programu Word for Windows 6.0:**  
    Usunięcie tego klucza rejestru pomaga zredukować liczbę ataków poprzez uniemożliwienie programowi WordPad przetwarzania dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  W Edytorze rejestru odnajdź następujący klucz: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  Kliknij **MSWord6.wpc** i naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze.  
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
-   **W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 należy sprawdzić, czy włączono konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0:**  
    Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 nie jest domyślnie włączony w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003. Jeśli konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 został włączony według wskazówek zawartych w [artykule 870883 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883), można go wyłączyć. Usunięcie następującego klucza rejestru pomaga zredukować liczbę ataków poprzez uniemożliwienie aplikacji WordPad przetwarzania dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujące klucze:  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  Jeśli istnieją, kliknij każdy z nich i naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze.  
    4.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **OK**.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
-   **Usuń lub zmień nazwę pliku programu konwertera dokumentów Word for Windows 6.0.**
  
    Jeśli aplikacja WordPad nie może być usunięta z użyciem metod opisanych w niniejszej sekcji biuletynu, w celu ochrony przed atakiem można również fizycznie usunąć lub zmienić nazwę pliku.
  
    Usuń lub zmień nazwę następujących plików:
  
    -   W systemie Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   W systemie Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswrd6.wpc**
  
    -   W systemach Windows 2000, Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server 2003:
  
        **C:\\Program Files\\Common Files\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **Wpływ rozwiązania:** Aplikacja WordPad nie będzie już w stanie otwierać dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące usterki związanej z konwersją czcionek — CAN-2004-0901:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**    
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje usterkę?**    
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w konwerterze dokumentów programu Word for Windows 6.0.
  
**Czym jest konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0?**    
Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 pomaga użytkownikom w konwersji dokumentów formatu Word 6.0 do plików formatu WordPad. Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 wchodzi w skład wszystkich systemów operacyjnych podlegających usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**    
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez wysłanie do użytkownika przygotowanego przez siebie pliku i zachęcenie użytkownika do jego otwarcia. Jeśli użytkownik otworzy taki plik, aplikacja WordPad może przestać działać w normalny sposób i umożliwić osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu. Dotyczy to plików o rozszerzeniach .wri, .rtf oraz .doc. Program WordPad może być również wykorzystywany do ręcznego otwierania szkodliwych dokumentów, w tym plików o rozszerzeniach innych niż .wri, .rtf i .doc, gdyż przetwarza on takie dokumenty niezależnie od rozszerzenia nazwy pliku.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu, na przykład po otwarciu szkodliwego pliku w odpowiedzi na monit programu Internet Explorer.
  
**Czy usterkę można wykorzystać automatycznie, poprzez przesłanie wiadomości e-mail?**    
Nie. Wykorzystanie usterki wymaga otwarcia przez użytkownika dokumentu spreparowanego przez osobę atakującą. Samo przeglądanie wiadomości e-mail, nawet w przypadku wybrania programu Microsoft Word jako domyślnego edytora wiadomości e-mail w programie Microsoft Outlook, nie pozwala na wykorzystanie usterki.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**    
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe.
  
**W jaki sposób systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 podlegają tej usterce?**    
Konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 nie jest domyślnie włączony w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003. Jeśli konwerter dokumentów programu Word for Windows 6.0 został włączony według wskazówek zawartych w [artykule 870883 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870883), można go wyłączyć. Sposób wyłączenia konwertera dokumentów programu Word for Windows 6.0 po jego włączeniu opisano w sekcji Rozwiązania.
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**    
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają zagrożony składnik, usterka nie jest krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39990).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez konwerter dokumentów Word for Windows 6.0 przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:
  
| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |  
|--------------|--------------|------------|---------|---------|--------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:38   | 181 248 | RTMGDR |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 201 728 | RTMGDR |  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:33   | 181 248 | RTMQFE |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:34   | 201 728 | RTMQFE |
  
Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:
  
| Nazwa pliku   | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |  
|---------------|--------------|------------|---------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:39   | 455 168 |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 578 560 | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:38   | 181 248 |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 201 728 | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:31   | 455 168 |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 578 560 | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:33   | 181 248 |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:34   | 201 728 | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.
  
Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885836 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows XP (wszystkie wersje)
  
**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 3 dla systemu Windows XP.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:
  
| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |  
|--------------|---------------|------------|---------|---------|--------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 2004-10-26 | 00:48   | 181 248 | SP1QFE |  
| Wordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 2004-10-28 | 18:06   | 201 216 | SP1QFE |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 2004-10-19 | 22:49   | 186 880 | SP2GDR |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 2004-10-19 | 22:36   | 186 880 | SP2QFE |
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:
  
| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |  
|---------------|---------------|------------|---------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0  | 2004-10-26 | 18:02   | 455 168 |       | SP1QFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.1.2600.1606 | 2004-10-28 | 18:10   | 581 120 | IA-64 | SP1QFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 2004-10-26 | 00:48   | 181 248 |       | SP1QFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 2004-10-28 | 18:06   | 201 216 | x86   | SP1QFE\\WOW |
  
System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
| Nazwa pliku   | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |  
|---------------|--------------|------------|---------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:39   | 455 168 |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 578 560 | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:38   | 181 248 |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 201 728 | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:31   | 455 168 |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35   | 578 560 | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:33   | 181 248 |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:34   | 201 728 | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Te podwójne pakiety zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).  
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).  
Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows XP z dodatkiem SP2 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.  
Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:
  
-   Windows XP z dodatkiem SP2  
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2QFE.  
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003  
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE.
  
Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:
  
-   Windows XP z dodatkiem SP2  
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2GDR.  
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003  
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMGDR.
  
Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.
  
    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB885836\\Filelist
  
    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885836 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).
  
Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**/uninstall**          Odinstalowanie pakietu
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych
  
**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
  
**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji.
  
**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia
  
**Tryby instalacji**
  
**/quiet**            Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)
  
**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)
  
**Opcje ponownego uruchamiania**
  
**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu
  
**Opcje specjalne**
  
**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.
  
Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
  
| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |  
|--------------|---------------|------------|---------|---------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.21.0  | 2004-10-25 | 09:10   | 181 248 |  
| Wordpad.exe  | 5.0.2195.6991 | 2004-10-20 | 10:54   | 185 616 |
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885836\\Filelist
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885836 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).
  
Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 152734 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/152734).
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**/x:** Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Informacje dotyczące wdrażania**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /q**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /q**
  
Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows NT Server 4.0 następujący ciąg:
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /z**
  
W systemie Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /z**
  
Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić komputer.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.
  
Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Hotfix.exe. Narzędzie Hotfix.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885836$. W programie narzędziowym Hotfix.exe są dostępne następujące parametry Instalatora:
  
**/y:** Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem **/m** lub **/q**)
  
**/f:** Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera
  
**/n:** Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji
  
**/z:** Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji
  
**/q:** Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru **/m**)
  
**/m:** Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika
  
**/l:** Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix
  
**Informacje dotyczące pliku**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.
  
Windows NT Server 4.0:
  
| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |  
|---------------|---------------|------------|---------|---------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0  | 2004-10-25 | 08:46   | 181 248 |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.7312 | 2004-10-25 | 08:49   | 205 072 |
  
System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
| Nazwa pliku   | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar |  
|---------------|----------------|------------|---------|---------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0   | 2004-10-25 | 09:00   | 181 248 |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.33598 | 2004-10-25 | 09:03   | 205 584 |
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
-   **Weryfikacja klucza rejestru**
  
    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB885836\\File 1
  
    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885836 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.
  
### Other Information
  
**Podziękowania**
  
[Firma Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Panu Gregowi Jonesowi z firmy [KPMG UK](http://www.kpmg.co.uk/) za zgłoszenie usterki związanej z konwersją tablicy (CAN-2004-0571).  
-   Panu Lordowi Yup, pracującemu w firmie [iDefense](http://www.idefense.com/), za zgłoszenie usterki związanej z konwersją czcionek (CAN-2004-0901).
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   Wersja 1.0 (14 grudnia 2004): Data publikacji biuletynu
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
