---
TOCTitle: 914784
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 914784
ms:assetid: 914784
ms:contentKeyID: 61232217
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/914784(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 914784
============================================

Aktualizacja mechanizmu ochrony poprawek jądra
----------------------------------------------

Opublikowano: 13 czerwca 2006

Aktualizacja jest dostępna dla mechanizmu ochrony poprawek jądra umieszczonego w systemach Windows przeznaczonych dla systemów opartych na procesorach X64. Mechanizm ochrony poprawek jądra chroni kod i krytyczne struktury jądra systemu Windows przed modyfikacjami dokonywanymi przez nieznany kod lub dane. Aktualizacja wprowadza do tego zabezpieczenia dodatkowe procedury kontrolne w celu zwiększenia niezawodności, wydajności i bezpieczeństwa. Więcej informacji na temat tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 914784 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/891861). Zaleca się, aby użytkownicy systemu Windows dla systemów opartych na procesorach x64 zainstalowali tę aktualizację. Więcej informacji na temat mechanizmu ochrony poprawek jądra można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx). Więcej informacji na temat aktualizacji dołączonych do tego wydania można znaleźć w [artykule 914784 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/891861).

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Poinformować o dostępności pakietu aktualizacyjnego mechanizmu ochrony poprawek jądra dołączonego do systemu Windows 2000 przeznaczonego dla systemów opartych na procesorach X64 i objaśnić jego przeznaczenie.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację.

**Zalecenie:** Przeczytać wymieniony artykuł bazy wiedzy Knowledge Base i zainstalować pakiet aktualizacyjny zgodnie z zaleceniami.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                    |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [914784](http://support.microsoft.com/kb/891861) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik            |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition     |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje biuletyn?**  
Zawiera informacje o dostępności pakietu aktualizacyjnego mechanizmu ochrony poprawek jądra dołączonego do systemu Windows 2000 przeznaczonego dla systemów opartych na procesorach X64 i objaśnienie jego przeznaczenia.

**Co to jest mechanizm ochrony poprawek jądra?**  
Mechanizm ochrony poprawek jądra to technologia zastosowana w systemach operacyjnych Windows przeznaczonych dla systemów opartych na procesorach x64, która pomaga chronić kod i krytyczne struktury jądra systemu Windows przed modyfikacjami dokonywanymi przez nieznany kod lub dane znanymi jako „poprawki jądra”. Mechanizm ochrony poprawek jądra zastosowany w tych wersjach systemu Windows pomaga chronić integralność jądra systemu, a w rezultacie zwiększyć ogólną niezawodność, wydajność i bezpieczeństwo systemu Windows. Więcej informacji na temat mechanizmu ochrony poprawek jądra można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

**Dlaczego firma Microsoft udostępnia tę aktualizację?**  
Firma Microsoft udostępnia tę aktualizację w celu zapewniania dodatkowej elastyczności mechanizmu ochrony poprawek jądra.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji?**  
Nie. Aktualizacja wprowadza dodatkowe procedury kontrolne do mechanizmu ochrony poprawek jądra, natomiast nie jest ona związana z luką w zabezpieczeniach. Znane metody umożliwiające wprowadzanie poprawek jądra w systemach z aktywnym mechanizmem ochrony poprawek jądra zakładają, że system jest już kontrolowany przez osobę atakującą.

**Gdzie w witrynie Windows Update firma Microsoft zamieści informacje o tej aktualizacji?**  
Aktualizacja mechanizmu ochrony poprawek jądra zalicza się do aktualizacji o wysokim priorytecie Windows Update. W witrynie Windows Update znajdzie się ona w kategorii „Wysoki priorytet” dla użytkowników, którzy nie pobierali jeszcze aktualizacji, a korzystają z wymienionego wyżej oprogramowania.

**Czy trzeba instalować tę aktualizację, nawet jeśli używany system Windows dla systemów opartych na procesorach x64 był aktualizowany na bieżąco?**  
Tak. Aktualizacja nie dotyczy żadnych krytycznych luk w zabezpieczeniach, natomiast zwiększa niezawodność, wydajność i bezpieczeństwo mechanizmu ochrony poprawek jądra. Szczegółowo zostało to opisane w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

**Czy ta aktualizacja będzie rozpowszechniana za pośrednictwem funkcji Aktualizacje automatyczne?**  
Tak, ta aktualizacja będzie rozpowszechniana za pośrednictwem funkcji Aktualizacje automatyczne dla systemu Windows Server 2003 dla systemów opartych na procesorach x64.

Zalecane czynności
------------------

**Przeczytać artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base i informacje dotyczące mechanizmu ochrony poprawek jądra związane z niniejszym poradnikiem**

Zaleca się, aby użytkownicy systemu Windows dla systemów opartych na procesorach x64 zainstalowali tę aktualizację. Dodatkowe informacje o mechanizmie ochrony poprawek jądra można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/whdc/driver/kernel/64bitpatch_faq.mspx).

### Other Information

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane "tak jak są", bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   13 czerwca 2006 r.: Data publikacji poradnika

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
