---
TOCTitle: 921365
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 921365
ms:assetid: 921365
ms:contentKeyID: 61232222
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/921365(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 921365
============================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel może umożliwić zdalne wykonanie kodu
-------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 19 czerwca 2006 | Zaktualizowano: 26 czerwca 2006

Firma Microsoft bada publiczne doniesienia dotyczące niewielkiej liczby ataków typu „zero-day” wykorzystujących lukę w zabezpieczeniach programów Microsoft Excel 2003, Excel Viewer 2003, Excel 2002, Excel 2000, Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh i Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh. Aby taki atak mógł zostać przeprowadzony, użytkownik musi najpierw otworzyć złośliwy dokument programu Excel dołączony do wiadomości e-mail lub w inny sposób udostępniony mu przez osobę atakującą.

Najlepiej, aby użytkownicy zawsze zachować wyjątkową ostrożność przy otwieraniu niezamawianych załączników, zarówno ze znanych, jak i nieznanych źródeł. Firma Microsoft uzupełniła usługę [Windows Live Safety Center (j.ang.)](http://safety.live.com/) o zaktualizowaną funkcję wykrywania umożliwiającą usuwanie złośliwego oprogramowania, które może próbować wykorzystać omawianą lukę.

Firma Microsoft aktywnie współpracuje również z partnerami organizacji Microsoft Security Response Alliance, dzięki czemu oferowane przez nich usługi wykrywania mogą być aktualne i skutecznie wykrywać i likwidować ataki.

Klienci, którzy obawiają się, że luka dotyczy ich systemu, mogą uzyskać pomoc techniczną w [Centrum pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9.00 do 17.00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.

Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

Po zakończeniu badania firma Microsoft podejmie odpowiednie kroki w celu lepszego zabezpieczenia systemów swoich klientów. Mogą one obejmować wydanie aktualizacji zabezpieczeń w ramach comiesięcznego procesu publikacji bądź osobno, w zależności od potrzeb klientów.

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

<span></span>
**Cel poradnika:** Wstępne powiadomienie klientów o publicznie ujawnionej luce w zabezpieczeniach. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w sekcjach „Rozwiązania problemu i czynniki ograniczające zagrożenie” oraz „Zalecane czynności” niniejszego poradnika dotyczącego zabezpieczeń.

**Status poradnika:** Potwierdzono występowanie problemu; planowana jest aktualizacja zabezpieczeń.

**Zalecenie:** Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.

| Materiały pomocnicze | Identyfikacja |
|----------------------|---------------|
| **Nr ref. CVE**      | CVE-2006-3059 |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik            |
| Microsoft Excel 2003                          |
| Microsoft Excel Viewer 2003                   |
| Microsoft Excel 2002                          |
| Microsoft Excel 2000                          |
| Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh |
| Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh |

Często zadawane pytania
-----------------------

<span></span>
**Jaki zakres obejmuje poradnik?**
Firma Microsoft otrzymała zgłoszenie nowej luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel, który jest składnikiem pakietu Microsoft Office. Luka ta dotyczy oprogramowania wymienionego w sekcji „Przegląd”.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**
Firma Microsoft opracowuje aktualizację zabezpieczeń dla programu Microsoft Excel likwidującą tę lukę w zabezpieczeniach.

**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**
Występuje nieprawidłowe sprawdzenie poprawności pamięci w programie Microsoft Excel.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Excel. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musiałby nakłonić ich do odwiedzenia takiej witryny, zwykle poprzez skłonienie ich do kliknięcia łącza, które przekieruje ich do witryny osoby atakującej.
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać lukę poprzez wysłanie użytkownikowi specjalnie spreparowanego pliku oraz nakłonienie go do otwarcia go.

**Jakich wersji programu Microsoft Office Excel dotyczy niniejszy poradnik?**
Niniejszy poradnik dotyczy programów Microsoft Excel 2003, Excel Viewer 2003, Excel 2002, Excel 2000, Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh i Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh.

Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel umożliwiającej zdalne wykonanie kodu:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Excel 2002 i Excel 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.
-   Nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie tej luki za pośrednictwem sieci Web. Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik pakietu Office. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu program Excel 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.

Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel, która umożliwia zdalne wykonanie kodu:
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

#### W programie Excel 2003 następuje zablokowanie trybu Excel Repair poprzez modyfikację list kontroli dostępu w kluczu rejestru Excel Resiliency

Wykorzystanie luki następuje, gdy program Excel przechodzi do trybu naprawy. Uniemożliwienie przechodzenia programu Excel do trybu naprawy może zapobiec wykorzystaniu luki w programie Excel 2003. Aby uniemożliwić przejście programu Excel do trybu naprawy należy zmienić ustawienia list kontroli dostępu, usuwając dostęp do odpowiedniego klucza rejestru dla wszystkich kont za pomocą Zasad grupy lub edytora rejestru. Aby zrobić to ręcznie, wykonaj następujące czynności:

**Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

**Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

**W systemie Windows 2000**

**Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedt32**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
2.  Rozwiń klucz **HKEY\_CURRENT\_USER**, rozwiń **Software,** rozwiń **Microsoft**, rozwiń **Office**, rozwiń **11.0**, rozwiń **Excel**, a następnie kliknij **Resiliency**. Jeśli taki klucz nie istnieje, utwórz go.
3.  Wyróżnij ten klucz i kliknij polecenie **Zabezpieczenia**, a następnie kliknij polecenie **Uprawnienia**.
4.  Wyczyść pole wyboru **Zezwalaj na propagowanie dziedzicznych uprawnień z obiektu nadrzędnego do tego obiektu**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
5.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Gdy pojawi się kolejny monit, kliknij przycisk **Tak**.

**W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub w nowszym systemie operacyjnym.**

**Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
2.  Rozwiń klucz **HKEY\_CURRENT\_USER**, rozwiń **Software,** rozwiń **Microsoft**, rozwiń **Office**, rozwiń **11.0**, rozwiń **Excel**, a następnie kliknij **Resiliency**. Jeśli taki klucz nie istnieje, utwórz go.
3.  Kliknij menu **Edytuj**, a następnie polecenie **Uprawnienia**.
4.  Kliknij przycisk **Zaawansowane.**
5.  Wyczyść pole wyboru **Dziedzicz po obiekcie nadrzędnym wpisy uprawnienia stosowane do obiektów podrzędnych. Uwzględnij je razem z wpisami tutaj zdefiniowanymi**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
6.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Kliknij **Tak**, a następnie **OK**, aby zamknąć okno dialogowe **Uprawnienia** tego klucza rejestru.

**Wpływ rozwiązania:** Tryb odzyskiwania dokumentu programu Excel pomaga w otwieraniu uszkodzonych dokumentów tego programu. Po zastosowaniu tego rozwiązania program ten nie będzie próbował odzyskać uszkodzone dokumenty programu Excel i po otwarciu źle utworzonego pliku może nie powrócić do poprawnego działania. Jeśli po otwarciu źle utworzonego pliku program Excel będzie niestabilny, zakończ wszystkie procesy tego programu za pomocą Menedżera zadań i uruchom ponownie program Excel.

#### Aby bezpośrednio zapobiec wnikaniu dokumentów programu Excel do sieci firmowej, należy zablokować wszystkie typy plików tego programu na bramie e-mail.

**Uwaga** Takie rozwiązanie nie będzie chronić przed atakami z innych kierunków, w tym atakami za pośrednictwem sieci Web.

Należy zablokować następujące rodzaju plików programu Excel, które mogą umożliwić wykorzystanie omawianej luki w zabezpieczeniach:

**xls, xlt, xla, xlm, xlc, xlw, uxdc, csv, iqy, dqy, rqy, oqy, xll, xlb, slk, dif, xlk, xld, xlshtml, xlthtml, xlv**

#### Zablokowanie możliwości otwierania dokumentów programu Excel jako załączników programu Outlook, umieszczonych w witrynach sieci Web oraz bezpośrednio z systemu plików poprzez usunięcie kluczy rejestru wiążących te dokumenty z aplikacją Excel.

Otwarcie dokumentów programu Excel może nastąpić automatycznie, gdy zostaną przesłane jako załączniki do wiadomości e-mail, a także w wyniku odwiedzenia witryn próbujących załadować dokumenty programu Excel lub z systemu plików i udziałów plików poprzez dwukrotne kliknięcie dokumentu. Usunięcie następujących kluczy rejestru spowoduje zablokowanie tych kierunków ataku, poprzez zapobieżenie ładowaniu dokumentów programu Excel bezpośrednio w programie Excel. Aby usunąć te klucze, wykonaj następujące czynności:

**Uwaga** Choć luka w zabezpieczeniach istnieje w programach Excel Viewer 2003, Excel 2002 i Excel 2000, aplikacje te nie są zagrożone możliwością jej wykorzystania.

**Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
.

1.  **W systemie Windows 2000**
    **Kliknij przycisk Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszych systemach operacyjnych**
    Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.

2.  Wyróżnij każdy z podanych poniżej kluczy rejestru
3.  Kliknij każdy klucz prawym klawiszem myszy, a następnie kliknij polecenie **Usuń**, a potem **Tak**, aby potwierdzić usunięcie.

    **Uwaga**: W zależności od instalacji niektóre z podanych kluczy mogą nie istnieć.

    **Uwaga** Zaleca się utworzenie kopii zapasowych poniższych kluczy rejestru, które umożliwią przywrócenie usuniętych kluczy.

    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Addin\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Backup\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Chart\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Chart.8\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.CSV\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.DIF\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Macrosheet\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Sheet.8\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.SLK\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Template\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Workspace\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.XLL\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excelhtmlfile\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excelhtmltemplate\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xls**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlt**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xla**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlm**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlc**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlw**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.uxdc**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.csv**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.iqy**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.dqy**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.rqy**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.oqy**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xll**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlb**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.slk**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.dif**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlk**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xld**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlshtml**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlthtml**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlv**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Chart.8\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Macrosheet\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Sheet.8\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Template\\shell**
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Workspace\\shell**

    **Wpływ rozwiązania:** Dokumenty programu Excel nie będą już otwierane poza tym programem. W celu wyświetlenia zawartości dokumentu programu Excel należy uruchomić aplikację Excel i załadować dokument bezpośrednio za pomocą poleceń **Plik** i **Otwórz**.

#### Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel pochodzących z niesprawdzonych źródeł.

Luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel. W dalszym ciągu można korzystać z plików programu Excel pochodzących ze sprawdzonych źródeł lub takich, co do których wiadomo, że są bezpieczne.

Zalecane czynności
------------------

<span></span>
-   **Chroń swój komputer**

    W dalszym ciągu zachęcamy klientów do skorzystania z naszego poradnika Chroń swój komputer, który kładzie nacisk na włączanie zapory połączenia internetowego, aktualizowanie oprogramowania oraz instalowanie oprogramowania antywirusowego. Więcej informacji na temat tych czynności można znaleźć w [witrynie sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx).

-   Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić [stronę główną Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security/).
-   Klienci którzy uważają, że padli ofiarą ataku, powinni skontaktować się z lokalnym biurem FBI lub zgłosić skargę w witrynie sieci Web [Internet Fraud Complaint Center (j.ang.)](http://www.ifccfbi.gov/index.asp) (Centrum zgłaszania oszustw internetowych). Klienci spoza terytorium USA powinni skontaktować się z organami ścigania w swoim kraju.
    Wszyscy klienci powinni korzystać z najnowszych aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych przez firmę Microsoft, by mieć pewność, że ich systemy są zabezpieczone przed próbami penetracji. Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych, będą automatycznie otrzymywać wszystkie aktualizacje systemu Windows. Więcej informacji na temat aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć [w witrynie sieci Web Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security/).
-   Klienci pobierający pliki zarówno ze znanych, jak i nieznanych źródeł powinni zachować wyjątkową ostrożność. Więcej informacji na temat lepszej ochrony komputera podczas korzystania z programu MSN Messenger znajduje się w witrynie [MSN Messenger — często zadawane pytania](http://messenger.msn.com/help) w sieci Web.

    **Regularne aktualizowanie systemu Windows**

-   Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę sieci Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane "tak jak są", bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   (19 czerwca 2006 r.): Poradnik opublikowany.
-   (21 czerwca 2006 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu dodatkowego wyjaśnienia kwestii dotyczących „Wpływu rozwiązania” w części „W programie Excel 2003 następuje zablokowanie trybu Excel Repair poprzez modyfikację list kontroli dostępu w kluczu rejestru Excel Resiliency” w sekcji „Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel, która umożliwia zdalne wykonanie kodu” oraz w celu aktualizacji „Statusu poradnika”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
