---
TOCTitle: 921923
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 921923
ms:assetid: 921923
ms:contentKeyID: 61232223
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/921923(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 921923
============================================

Opublikowano dowody istnienia kodu koncepcyjnego, który wpływa na działanie usługi Menedżer połączeń dostępu zdalnego
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 23 czerwca 2006

Firma Microsoft posiada informacje, że w Internecie opublikowano szczegółowy kod wykorzystania luki w zabezpieczeniach opisanej w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025). Firmie Microsoft nie są znane przypadki ataków usiłujących wykorzystać ten kod. Do chwili obecnej firma nie otrzymała informacji o występujących w związku z nim problemach u klientów. Tym niemniej, firma Microsoft aktywnie monitoruje sytuację, aby na bieżąco informować klientów i udzielać im niezbędnych wskazówek.

Badanie kodu wykorzystania luki potwierdziło fakt, że zagrożenie nie dotyczy klientów, którzy zainstalowali na swoich komputerach aktualizacje objęte biuletynem [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025).  Firma Microsoft w dalszym ciągu zaleca klientom zastosowanie aktualizacji do produktów, których dotyczy luka, poprzez włączenie funkcji Aktualizacje automatyczne w systemie Windows.

Firma ubolewa nad faktem, że niektórzy badacze systemów zabezpieczeń naruszyli powszechnie przyjętą w branży zasadę niepublikowania danych luki w zabezpieczeniach do czasu wydania aktualizacji, publikując kod jej wykorzystania i w ten sposób potencjalnie wyrządzając szkodę użytkownikom komputerów. W dalszym ciągu apelujemy do badaczy systemów zabezpieczeń o ujawnianie informacji o lukach w zabezpieczeniach w sposób odpowiedzialny i dający klientom czas na zastosowanie aktualizacji, by nie pomagać przestępcom w próbach wykorzystania luk w zabezpieczeniach oprogramowania.

Czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Problem nie dotyczy klientów, którzy zainstalowali aktualizację zabezpieczeń objętą biuletynem [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025).
-   Na skutki luki szczególnie narażony jest system Windows 2000. Użytkownicy systemu Windows 2000 powinni jak najszybciej zainstalować aktualizację zabezpieczeń objętą biuletynem [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025) lub wyłączyć usługę RASMAN.
-   W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, aby próbować wykorzystać lukę, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania.
-   Problem nie dotyczy systemów Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition.

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Powiadomienie o dostępności aktualizacji zabezpieczeń wspomagającej ochronę przed potencjalnym zagrożeniem.

**Status poradnika:** Ponieważ opisywany problem jest objęty biuletynem zabezpieczeń [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025), nie jest wymagana żadna dodatkowa aktualizacja.

**Zalecenie:** W celu zapewnienia ochrony przed opisywanym zagrożeniem należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń objętą biuletynem [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025).

| Materiały pomocnicze      | Identyfikacja                                                                             |
|---------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Nr ref. CVE**           | [CVE-2006-2370 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2370) |
|                           | [CVE-2006-2371 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2371) |
| **Biuletyn zabezpieczeń** | [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025)                       |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                                                          |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                                                                                                                                                          |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                        |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                            |
| Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                 |
| Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium: |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                                                |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje biuletyn?**  
Firma Microsoft posiada informacje o publicznym opublikowaniu kodu wykorzystania luk w zabezpieczeniach opisanych w aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025). Luki te dotyczą oprogramowania wymienionego w sekcji „Przegląd”.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**  
Nie. Problem nie dotyczy klientów, którzy zainstalowali aktualizację zabezpieczeń objętą biuletynem [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025). Nie jest wymagana żadna dodatkowa aktualizacja.

**Gdzie leży przyczyna tego zagrożenia?**  
Niesprawdzony bufor w technologiach routingu i dostępu zdalnego wpływający na działanie usługi Menedżer połączeń dostępu zdalnego (RASMAN).

**W jaki sposób działa ta funkcja?**  
Menedżer połączeń dostępu zdalnego jest usługą obsługującą szczegóły nawiązywania połączenia ze zdalnym serwerem. Usługa ta udostępnia również klientowi informacje o stanie podczas wykonywania połączenia. Menedżer połączeń dostępu zdalnego jest uruchamiany automatycznie, gdy aplikacja załaduje bibliotekę RASAPI32.DLL

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej funkcji przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**Czy z instalacją aktualizacji zabezpieczeń MS06-025 firmy Microsoft, która chroni przed zagrożeniem, wiążą się jakieś problemy?**  
[W artykule 911280 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/911280) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Luki w zabezpieczeniach opisane w tym artykule bazy wiedzy dotyczą tylko tych klientów, którzy korzystają z połączenia telefonicznego wykorzystującego skrypty konfigurujące urządzenie pod względem parzystości, bitów stopu lub bitów danych, okna terminalu finalizowania połączenia lub skryptów telefonowania. Jeśli klienci nie korzystają z tego typu połączeń telefonicznych, zaleca się, aby natychmiast zainstalowali aktualizację.

Zalecane czynności
------------------

Zainstalowanie aktualizacji opublikowanej razem z biuletynem zabezpieczeń [MS06-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-025) zabezpiecza komputer przed atakiem zidentyfikowanym w opublikowanym publicznie dowodzie kodu koncepcyjnego. Jeśli nie zainstalowano aktualizacji lub jeśli dowolne z zagrożeń opisanych w [artykule 911280 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/911280) dotyczy komputera, zaleca się wyłączenie usługi Menedżer połączeń dostępu zdalnego.

-   **Wyłączenie usługi Menedżer połączeń dostępu zdalnego**

    Wyłączenie usługi Menedżera połączeń dostępu zdalnego może ułatwić ochronę systemu, w którym występuje luka, przed atakami wykorzystującymi tę lukę. Aby wyłączyć usługę Menedżer połączeń dostępu zdalnego (RASMAN), wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie polecenie **Panel sterowania** .Alternatywnie wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi**.
    4.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Menedżer połączeń dostępu zdalnego**.
    5.  Na liście **Typ uruchomienia** kliknij opcję **Wyłączony**.
    6.  Kliknij przycisk **Zatrzymaj**, a następnie przycisk **OK**.

    Usługę Menedżer połączeń dostępu zdalnego (RASMAN) można również zatrzymać i wyłączyć za pomocą następującego polecenia wiersza polecenia:

    ```
    sc stop rasman & sc config rasman start= disabled
    ```

    **Wpływ rozwiązania:** Jeśli zostanie wyłączona usługa Menedżera połączeń dostępu zdalnego, nie będzie można świadczyć usług routingu innym hostom w sieci LAN ani WAN. Dlatego to rozwiązanie należy stosować tylko w systemach, w których do świadczenia usług dostępu zdalnego i routingu nie jest wymagana usługa Menedżer połączeń dostępu zdalnego.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących portów:**

    -   Porty UDP 135, 137, 138 i 445 oraz porty TCP 135, 139, 445 i 593.
    -   Cały niepożądany ruch przychodzący przez porty o numerach wyższych niż 1024.
    -   Wszystkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC.

    Te porty są używane do nawiązywania połączeń z usługą RPC. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC w systemie zdalnym. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów używanych przez usługę RPC można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej luki należy używać zapory osobistej, takiej jak** [**Zapora połączenia internetowego (j.ang.)**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, która dostarczana jest z systemami operacyjnymi Windows XP i Windows Server 2003.**

    Zapora połączenia internetowego dostępna w systemach Windows XP i Windows Server 2003 ułatwia ochronę połączenia internetowego, domyślnie blokując niepożądany ruch przychodzący. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu. W systemie Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 ta funkcja nosi nazwę Zapory systemu Windows (Windows Firewall).

    Aby włączyć Zaporę połączenia internetowego za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Konfiguruj lub zmień ustawienia sieci w domu lub w małej firmie**. Zapora połączenia internetowego jest włączana po wybraniu w Kreatorze konfiguracji sieci konfiguracji wskazującej, że system jest bezpośrednio połączony z Internetem.

    Aby ręcznie skonfigurować Zaporę połączenia internetowego dla określonego połączenia, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**.
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć Zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.
    5.  Kliknij pole wyboru **Chroń mój komputer i moją sieć, ograniczając lub wykluczając dostęp do tego komputera z Internetu**, aby je zaznaczyć, a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikowanie się poprzez zaporę, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie zaznacz wymagane programy, protokoły i usługi.

-   Klienci którzy uważają, że padli ofiarą ataku, powinni skontaktować się z lokalnym biurem FBI lub zgłosić skargę w [witrynie Internet Fraud Complaint Center (j.ang.)](http://www.ifccfbi.gov/index.asp) (Centrum zgłaszania oszustw internetowych). Klienci spoza terytorium USA powinni skontaktować się z organami ścigania w swoim kraju.
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Centrum pomocy technicznej firmy Microsoft pod numerem 0 801 802 000 lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9.00 do 17.00, od poniedziałku do piątku (koszt połączenia z numerami 0 801 802 000 i 0-22 594 19 99 wg stawek Twojego operatora). Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń i problemami z wirusami jest bezpłatna." Klienci międzynarodowi mogą skorzystać z pomocy technicznej w każdej z form wymienionych w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna dotycząca zabezpieczeń — dla użytkowników domowych](http://support.microsoft.com/security).  
    Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń opublikowane przez firmę Microsoft. Takie postępowanie zapewnia ochronę systemu przed próbami jego penetracji. Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych, będą automatycznie otrzymywać wszystkie aktualizacje systemu Windows. Więcej informacji na temat aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć [w witrynie sieci Web Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security/).
-   Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić[stronę główną Microsoft Security](http://www.microsoft.com/poland/security/).
-   **Regularne aktualizowanie systemu Windows**

    Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić [witrynę sieci Web Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku (koszt połączenia z numerami 0 801 802 000 i 0-22 594 19 99 wg stawek Twojego operatora). Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane "tak jak są", bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   23 czerwca 2006 r. Publikacja poradnika

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
