---
TOCTitle: 969898
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 969898
ms:assetid: 969898
ms:contentKeyID: 61232271
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/969898(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 969898
============================================

Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX
------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 czerwca 2009 | Zaktualizowano: 17 czerwca 2009

**Wersja:** 1.1

Firma Microsoft udostępnia w niniejszym poradniku nowy zestaw bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

Aktualizacja zawiera bit „zabicia” z poprzednio opublikowanej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft:

-   [Zbiorcza aktualizacja dla programu Microsoft Visual Basic 6.0 z dodatkiem Service Pack 6 (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36)

Aktualizacja zawiera także bity „zabicia” dla następującego oprogramowania innych firm:

-   **Microgaming.** Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ustawia [bit „zabicia”](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla formantu ActiveX opracowanego przez firmę Microgaming. Firma Microgaming opublikowała aktualizację zabezpieczeń, która usuwa lukę w zabezpieczeniach zagrożonego składnika. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat oraz adresy lokalizacji z plikami do pobrania, zobacz [publikację zabezpieczeń firmy Microgaming](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864). Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantów ActiveX. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.
-   **Składnik eBay Advanced Image Upload**. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ustawia [bit „zabicia”](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla formantu ActiveX opracowanego przez firmę eBay. Firma eBay opublikowała aktualizację zabezpieczeń, która usuwa lukę w zabezpieczeniach zagrożonego składnika. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat oraz adresy lokalizacji z plikami do pobrania, zobacz [publikację zabezpieczeń firmy eBay](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865). Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantów ActiveX. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.
-   **HP Virtual Room v7.0**. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ustawia [bit „zabicia”](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla formantu ActiveX opracowanego przez firmę Research In Motion (RIM). Firma RIM opublikowała aktualizację zabezpieczeń, która usuwa lukę w zabezpieczeniach zagrożonego składnika. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat oraz adresy lokalizacji z plikami do pobrania, zobacz [publikację zabezpieczeń firmy HP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866). Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantów ActiveX. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.

Więcej informacji na temat instalacji tej aktualizacji można znaleźć w artykule 969898 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

<span></span>
**Cel poradnika:** Powiadomienie o dostępności bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację.

**Zalecenie:** Przeczytać wymieniony artykuł bazy wiedzy Knowledge Base i zainstalować odpowiedni pakiet aktualizacyjny.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                                            |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| **Nr ref. CVE**                                     | [CVE-2008-0024](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=2008-0024) |
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [969898](http://support.microsoft.com/kb/969898)                         |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                          |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                                                                                       |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                        |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                           |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    |
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                       |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2   |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium |

Często zadawane pytania
-----------------------

<span></span>
**Czy użytkownicy posiadający instalację Server Core systemu Windows Server 2008 muszą zainstalować tę aktualizację?**
Użytkownicy posiadający instalację Server Core systemu Windows Server 2008 nie muszą instalować tej aktualizacji. Aby uzyskać więcej informacji na temat opcji instalacji Server Core, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Dlaczego z tym poradnikiem nie jest powiązany wskaźnik bezpieczeństwa?**
Niniejsza aktualizacja zawiera bit „zabicia” dla aktualizacji opublikowanej poprzednio w ramach dodatku Service Pack oraz bity „zabicia” dla formantów innych firm niebędących własnością firmy Microsoft. Firma Microsoft nie określa wskaźnika bezpieczeństwa dla dodatków Service Pack ani zagrożonych formantów innych firm.

**Czy niniejsza aktualizacja zastępuje zbiorczą aktualizację zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760)?**
Nie, dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Funkcje aktualizowania automatycznego będą nadal oferować aktualizację MS08-032 klientom bez względu na to, czy zainstalowali oni niniejszą aktualizację (969898). Klienci, którzy zainstalowali niniejszą aktualizację (969898), nie muszą jednak instalować aktualizacji MS08-032, aby zapewnić sobie ochronę przy użyciu wszystkich bitów „zabicia” ustawionych w aktualizacji MS08-032.

**Dlaczego firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, skoro wcześniejsze aktualizacje bitów „zabicia” były udostępniane w biuletynie zabezpieczeń?**
Firma Microsoft udostępnia ten Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, ponieważ nowe bity „zabicia” nie wpływają na oprogramowanie firmy Microsoft lub zostały wcześniej ustawione przez aktualizację oprogramowania firmy Microsoft.

**Czy ta aktualizacja zawiera bity „zabicia”, które zostały wcześniej udostępnione w pakiecie zbiorczym aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**
Tak, ta aktualizacja zawiera także bity „zabicia”, które zostały wcześniej ustawione w ramach [poradnika zabezpieczeń firmy Microsoft 960715](http://technet.microsoft.com/security/advisory/960715).

**Czy aktualizacja ta zawiera bity „zabicia” opublikowane wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
Nie, aktualizacja ta nie zawiera bitów „zabicia” opublikowanych wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer. Zalecamy instalację najnowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.

**Co to jest bit „zabicia”?**
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.

Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.

**Co to jest aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zawiera identyfikatory klasy tylko tych formantów ActiveX, których dotyczy.

**Dlaczego ta aktualizacja nie zawiera żadnych plików binarnych?**
Aktualizacja polega tylko na wprowadzeniu do rejestru zmiany wyłączającej uruchamianie formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować tę aktualizację, jeśli w systemie nie jest zainstalowany zagrożony luką składnik lub nie jest używana zagrożona platforma?**
Tak. Zainstalowanie tej aktualizacji zapobiega uruchamianiu zagrożonego luką formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować ponownie tę aktualizację, jeśli omawiany w tej aktualizacji zabezpieczeń formant ActiveX zostanie zainstalowany w późniejszym czasie?**
Nie, ponowna instalacja tej aktualizacji nie jest wymagana. Bit „zabicia” uniemożliwi uruchamianie tego formantu w programie Internet Explorer, nawet jeśli zostanie on zainstalowany w późniejszym czasie.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Ta aktualizacja ustawia bit „zabicia” dla listy identyfikatorów klasy (CLSID).

Następujące identyfikatory klas odnoszą się do formantu modułu ładującego MSCOMM32.OCX ATL, którego dotyczy [Zbiorcza aktualizacja dla programu Microsoft Visual Basic 6.0 z dodatkiem Service Pack 6 (KB957924)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cb824e35-0403-45c4-9e41-459f0eb89e36):

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {648A5600-2C6E-101B-82B6-000000000014} |

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy Microgaming dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla identyfikatora klasy, który jest zagrożony przez lukę w zabezpieczeniach. Więcej informacji znajduje się w [publikacji zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150864) wydanej przez firmę Microgaming:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {D8089245-3211-40F6-819B-9E5E92CD61A2} |

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy [eBay](http://www.ebay.com/) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla identyfikatora klasy, który jest zagrożony przez lukę w zabezpieczeniach. Więcej informacji znajduje się w [publikacji zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150865) wydanej przez firmę eBay:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {4C39376E-FA9D-4349-BACC-D305C1750EF3} |
| {C3EB1670-84E0-4EDA-B570-0B51AAE81679} |

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy [HP](http://www.hp.com/) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla identyfikatora klasy, który jest zagrożony przez lukę w zabezpieczeniach. Więcej informacji znajduje się w [publikacji zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=150866) wydanej przez firmę HP:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {00000032-9593-4264-8B29-930B3E4EDCCD} |

Zalecane czynności
------------------

<span></span>
**Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**

Firma Microsoft zachęca użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 969898 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/969898)

#### Obejścia

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**

    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.

    **Uwaga** Identyfikatory klasy i odpowiadające im pliki z obiektami ActiveX zostały udokumentowane we wpisie „W jaki sposób działa aktualizacja?” w sekcji „Często zadawane pytania” powyżej. Poniższe ciągi {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} należy zastąpić identyfikatorami klasy, które znajdują się w tej sekcji.

    Aby ustawić bit „zabicia” dla formantu o identyfikatorze CLSID {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, w edytorze tekstu, takim jak Notatnik, wklej tekst przedstawiony poniżej. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**: Brak wpływu, o ile obiekt nie będzie wykorzystywany w programie Internet Explorer.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Robert Freeman z firmy [ISS X-Force](http://www.iss.net/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach modułu ładującego MSCOMM32.OCX ATL umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — (CVE-2008-0024)

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (9 czerwca 2009 r.): Data publikacji poradnika
-   Wersja 1.1 (17 czerwca 2009 r.): Dodano wpis do sekcji **Często zadawane pytania** w celu poinformowania, że dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
