---
TOCTitle: 974926
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 974926
ms:assetid: 974926
ms:contentKeyID: 61232279
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/974926(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 974926
============================================

Ataki na usługę zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows polegające na przekazywaniu poświadczeń
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 grudnia 2009

**Wersja:** 1.0

Niniejszy poradnik dotyczy potencjalnych ataków dotyczących obsługi poświadczeń przy użyciu usługi zintegrowanego uwierzytelniania internetowego, a także mechanizmów ochrony przed takimi atakami, które zostały udostępnione użytkownikom przez firmę Microsoft.

W atakach takich osoba atakująca, której uda się uzyskać poświadczenia uwierzytelnienia użytkownika przesyłane między klientem a serwerem, będzie mogła odbić je z powrotem do usługi uruchomionej na kliencie lub przesłać je dalej do innego serwera, na którym klient ma ważne konto. W ten sposób osoba atakująca może uzyskać dostęp do takich zasobów, podszywając się pod klienta. Poświadczenia zintegrowanego uwierzytelniania internetowego są zaszyfrowane, dlatego osoba atakująca nie można na ich podstawie ustalić rzeczywistej nazwy użytkownika i hasła.

W zależności od scenariusza i dodatkowych kierunków ataku osoba atakująca może uzyskać poświadczenia uwierzytelniania zarówno w ramach granic zabezpieczeń organizacji, jak i poza nimi, i wykorzystać je do uzyskania niewłaściwego dostępu do zasobów.

Firma Microsoft eliminuje potencjalne skutki tych problemów na różnych poziomach i nakłania użytkowników do zapoznania się z narzędziami, które zostały udostępnione w celu usunięcia tych problemów, oraz z efektami użycia tych narzędzi. Niniejszy poradnik zawiera informacje na temat różnych działań podjętych przez firmę Microsoft w celu udoskonalenia ochrony poświadczeń uwierzytelniania usługi IWA oraz sposobów wdrażania tych zabezpieczeń przez użytkowników.

Czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Aby przekazać poświadczenia, osoba atakująca musi wykorzystać inną lukę w zabezpieczeniach w celu przeprowadzenia ataku typu „man-in-the-middle” lub przekonania użytkownika (przy użyciu technik socjologicznych) do połączenia się z jej serwerem. Na przykład, wysyłając łącze w niebezpiecznej wiadomości e-mail.  
-   Program Internet Explorer nigdy nie wyśle poświadczeń automatycznie przy użyciu protokołu HTTP do serwerów znajdujących się w strefie Internet. Zmniejsza to ryzyko przesłania dalej lub odbicia poświadczeń przez osobę atakującą w tej strefie.  
-   Aby atak z odbiciem poświadczeń powiódł się, w systemie klienckim musi być dozwolony ruch przychodzący. Najpopularniejszym kierunkiem ataku jest protokół SMB, który zezwala na uwierzytelnianie przy użyciu usługi IWA. Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca najpopularniejsze ataki z odbiciem poświadczeń NTLM, których celem jest protokół SMB, nie dotyczy hostów za zaporą blokującą ruch SMB ani hostów blokujących ruch SMB w zaporze hostów.  

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Objaśnienie działań, jakie firma Microsoft podejmuje w celu zwiększenia ochrony poświadczeń użytkownika podczas korzystania z usługi zintegrowanego uwierzytelniania systemu Windows (IWA, Integrated Windows Authentication).

**Status poradnika:** Poradnik opublikowany.

**Zalecenie:**Należy przeanalizować i odpowiednio wykonać zalecane czynności konfiguracyjne.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja |
|-----------------------------------------------------|---------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | 974926        |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Programy, których dotyczy problem</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">

Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3  
Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64  

Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2  

Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64  

Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2  

Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2  

Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych  

Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64  

Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium  

Windows 7 dla systemów 32-bitowych*  

Windows 7 dla systemów z procesorem x64*  

Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64*  

Windows Server 2008 R2 dla systemów z procesorem Itanium*</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\*Systemy Windows 7 i Windows Server 2008 R2 zapewniają rozszerzoną ochronę uwierzytelniania jako funkcję interfejsu dostawcy obsługi zabezpieczeń (SSPI). Aplikacje działające na tych platformach mogą być nadal narażone na atak z przekazywaniem poświadczeń dalej, jeśli w konfiguracji systemu operacyjnego lub aplikacji nie zostanie włączona obsługa tej funkcji. Funkcja rozszerzonej ochrony uwierzytelniania domyślnie nie jest włączona.

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Niniejszy poradnik zabezpieczeń przedstawia kompleksowo strategię firmy Microsoft mającą na celu ochronę użytkowników przed atakami z przekazywaniem poświadczeń dalej. Zawiera on przegląd dostępnych obecnie aktualizacji kompleksowo rozwiązujących ten problem.

**Gdzie leży przyczyna tego zagrożenia?**  
Niniejszy poradnik dotyczy potencjalnego zagrożenia związanego z przekazywaniem uwierzytelnienia. Ataki te dochodzą do skutku, gdy osobie atakującej uda się uzyskać poświadczenia uwierzytelniania. Na przykład przez przeprowadzenie ataku typu „man-in-the-middle” lub nakłonienie użytkownika do kliknięcia łącza. Kliknięcie takiego łącza może spowodować, że klient uzyska dostęp do usługi kontrolowanej przez osobę atakującą, która zażąda od użytkownika uwierzytelnienia przy użyciu usługi IWA.

Rodzaje przekazywania poświadczeń omówione w tym poradniku to:

-   *Przesyłanie poświadczeń dalej:* poświadczenia domeny uzyskane przez osobę atakującą mogą zostać użyte do zalogowania się do innych usług, do których dostęp ma zaatakowany użytkownik. Osoba atakująca może następnie uzyskać uprawnienia do usługi docelowej takie same, jak zaatakowany użytkownik.  
-   *Odbicie poświadczeń:* poświadczenia domeny uzyskane przez osobę atakującą mogą zostać użyte do ponownego zalogowania się na komputerze zaatakowanego użytkownika. Osoba atakująca może następnie uzyskać na tym komputerze uprawnienia, takie same jak zaatakowany użytkownik.  

Aby takie ataki powiodły się, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do połączenia się ze wskazanym przez nią serwerem. Można to osiągnąć przez ataki wymagające obecności osoby atakującej w sieci lokalnej, na przykład polegające na zatruwaniu pamięci podręcznej protokołu rozpoznawania adresów (ARP).

Efekt takich ataków będzie większy, gdy osoba atakująca nakłoni użytkownika do połączenia się z serwerem znajdującym się poza granicami organizacji. Oto scenariusze, w których może to nastąpić:

-   *Dewolucja DNS*. Funkcja klientów DNS systemu Windows, która umożliwia im rozpoznawanie kwerend DNS dla niekwalifikowanych nazw hostów o jednej etykiecie. Złośliwy użytkownik może zarejestrować nazwę określonego hosta poza granicami organizacji, z którym (nieprawidłowo skonfigurowane) klienty mogą przypadkowo połączyć się, jeśli zostaną przeniesione poza granice organizacji przy próbie uzyskania dostępu do hosta o tej nazwie.  
-   *Fałszowanie DNS* Osoba atakująca wykorzystująca luki w zabezpieczeniach DNS systemu Windows, które umożliwiają fałszowanie. Ataki te umożliwiają zdalnej osobie atakującej przekierowanie ruchu sieciowego, który jest przeznaczony dla systemów w Internecie, do systemów tej osoby.  
-   *Fałszowanie NBNS (NetBIOS Name Service)*. Użytkownik jest zachęcany do uruchomienia specjalnie spreparowanego apletu z aktywnym kodem (np. Java lub Flash), który może zainicjować kwerendę dotyczącą lokalnej nazwy hosta, a następnie wprowadzić sfałszowane odpowiedzi NBNS do klienta o zdalnym adresie IP. Łącząc się z hostem o tej nazwie, klient uważa go za komputer lokalny i próbuje przesłać poświadczenia usługi IWA, co prowadzi do ich ujawnienia zdalnej osobie atakującej;  

Firma Microsoft wydała kilka aktualizacji ułatwiających ochronę w takich scenariuszach, a niniejszy poradnik ma na celu podsumowanie informacji, jak użytkownicy mogą najlepiej ocenić ryzyko i ewentualne problemy w konkretnym scenariuszu wdrożenia.

**Co to jest zintegrowane uwierzytelnienie systemu Windows (IWA)?**  
Dzięki usłudze zintegrowanego uwierzytelnienia systemu Windows (wcześniejsza nazwa to NTLM; używane było również określenie uwierzytelnianie Windows NT Challenge/Response) nazwa użytkownika i hasło (poświadczenia) są szyfrowane przed wysłaniem w sieci. Po włączeniu zintegrowanego uwierzytelnienia systemu Windows klient udowadnia znajomość hasła, przeprowadzając kryptograficznie zaszyfrowaną wymianę informacji z serwerem sieci Web. Zintegrowane uwierzytelnienie systemu Windows obejmuje metody uwierzytelniania Negotiate, Kerberos i NTLM.

**Co to jest atak typu man-in-the-middle?**  
Atak typu man-in-the-middle występuje, gdy osoba atakująca pośredniczy w komunikacji między dwoma użytkownikami, korzystając z własnego komputera, bez wiedzy tych dwóch użytkowników. Osoba atakująca może monitorować i odczytywać ruch przed przesłaniem go do właściwego adresata. Każdy z komunikujących się użytkowników nieświadomie wysyła i odbiera ruch za pośrednictwem osoby atakującej, zakładając, że komunikuje się tylko z właściwym użytkownikiem.

**Jakie działania podjęła firma Microsoft, aby wyeliminować ataki z fałszowaniem DNS?**  
Firma Microsoft opublikowała biuletyny zabezpieczeń dotyczące ataków z fałszowaniem DNS:

-   [MS08-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-037) usunął dwie luki w zabezpieczeniach, które umożliwiają osobie atakującej sfałszowanie rekordów DNS i wstawienie ich do pamięci podręcznej serwera DNS.  
-   [MS09-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-008) usunął dwie luki w zabezpieczeniach, które umożliwiają osobie atakującej sfałszowanie rekordów DNS i wstawienie ich do pamięci podręcznej serwera DNS, oraz dwie luki w zabezpieczeniach, które umożliwiają osobie atakującej złośliwe zarejestrowanie nazw hostów związanych z infrastrukturą sieciową (WPAD i ISATAP) do wykorzystania przy kolejnych atakach.  

**Jakie działania podjęła firma Microsoft, aby wyeliminować ataki z fałszowaniem NBNS?**  
Firma Microsoft współpracowała z innymi producentami, których dotyczyła ta luka i którzy wdrożyli rozwiązanie eliminujące ten kierunek ataku. Ten problem został rozwiązany w programie Adobe Flash Player w biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe [APSB08-11](http://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb08-11.html) oraz w środowisku Sun Java Runtime Environment w biuletynie Sun Alert [103079](http://sunsolve.sun.com/search/document.do?assetkey=1-26-103079-1).

**Co to jest zatruwanie pamięci podręcznej protokołu ARP?**  
Zatruwanie pamięci podręcznej protokołu ARP to atak z komputera osoby atakującej, który znajduje się w tej samej podsieci, co atakowany komputer użytkownika, polegający na wysyłaniu sfałszowanych lub niepotrzebnych odpowiedzi ARP. Zwykle mają one na celu wprowadzenie klientów w błąd, aby komputer osoby atakującej był uważany za bramę domyślną w sieci, a informacje wysyłane z zaatakowanego komputera użytkownika trafiały do niego, a nie do bramy. Atak taki może zostać wykorzystany do przeprowadzenia ataku typu man-in-the-middle.

**Co to jest TLS (Transport Layer Security)?**  
Protokół uzgadniania Transport Layer Security (TLS) odpowiada za uwierzytelnianie i wymianę kluczy, które są niezbędne do ustanowienia i wznowienia sesji bezpiecznego połączenia. Podczas ustanawiania bezpiecznej sesji, protokół uzgadniania odpowiada za:

-   Negocjowanie pakietu szyfrów  
-   Uwierzytelnienie serwera i, opcjonalnie, klienta  
-   Wymianę informacji o kluczu sesji  

Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [How TLS/SSL Works](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc783349(ws.10).aspx) (Zasada działania protokołu TLS/SSL) w witrynie TechNet.

**Jakich wersji systemu Windows dotyczy niniejszy poradnik?**  
Przesyłanie poświadczeń dalej oraz odbijanie ich dotyczy wszystkich platform, które obsługują zintegrowane uwierzytelnienie systemu Windows. Funkcja rozszerzonej ochrony uwierzytelniania została dołączona do systemów Windows 7 i Windows Server 2008 R2, a także udostępniona dla systemów Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista i Windows Server 2008 w postaci aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami, którą opublikowano jako poradnik zabezpieczeń [973881](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811). Aby w pełni chronić poświadczenia uwierzytelniania, nadal należy włączyć mechanizm dla określonych aplikacji na tych platformach. Funkcja rozszerzonej ochrony uwierzytelniania nie jest dostępna dla systemu Microsoft Windows 2000.

**Jakie działania podjęła firma Microsoft, aby wyeliminować ataki z odbiciem poświadczeń?**  
Aplikacje są chronione przed atakami z odbiciem poświadczeń, jeśli podczas uwierzytelniania za pomocą usługi prawidłowo korzystają z głównej nazwy usługi (SPN, Service Principal Name).

Przed opublikowaniem niniejszego poradnika zabezpieczeń firma Microsoft wydała następujące aktualizacje zabezpieczeń, aby zapewnić składnikom i aplikacjom systemu Windows prawidłowe korzystanie z tego mechanizmu w celu ochrony przed atakami z odbiciem poświadczeń:

-   Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-068](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-068) dotyczył odbijania poświadczeń podczas łączenia się z serwerem SMB osoby atakującej.  
-   Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-076) dotyczył odbijania poświadczeń podczas łączenia się z serwerem Windows Media osoby atakującej.  
-   Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft [MS09-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-013) dotyczył odbijania poświadczeń podczas łączenia się z serwerem sieci Web osoby atakującej przy użyciu interfejsu programowania aplikacji (API) protokołu WinHTTP.  
-   Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014) dotyczył odbijania poświadczeń podczas łączenia się z serwerem sieci Web osoby atakującej przy użyciu interfejsu programowania aplikacji (API) protokołu WinINET.  
-   Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-042](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-042) dotyczył odbijania poświadczeń podczas łączenia się z serwerem telnet osoby atakującej.  

**Jakie działania podjęła firma Microsoft, aby wyeliminować ataki z przekazywaniem poświadczeń dalej?**  
Pewną ochronę przed przekazywaniem poświadczeń dalej zapewnia interfejs dostawcy obsługi zabezpieczeń (SSPI) systemu Windows. Interfejs ten został zaimplementowany w systemach Windows 7 i Windows Server 2008 R2 oraz udostępniony jako aktualizacja niezwiązana z zabezpieczeniami dla systemów Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista i Windows Server 2008.

Aby uzyskać ochronę, należy wdrożyć dodatkowe aktualizacje niezwiązane z zabezpieczeniami, które zapewniają taką samą ochronę dla określonych składników i aplikacji klienckich oraz serwerowych. Jest to funkcja wprowadzająca zmiany w uwierzytelnianiu zarówno po stronie klienta, jak i serwera, dlatego przy jej wdrażaniu należy zachować ostrożność. Więcej informacji na temat Rozszerzonej ochrony uwierzytelniania oraz aktualizacji niezwiązanych z zabezpieczeniami, które zostały wydane w celu implementacji tego mechanizmu, można znaleźć w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811).

**W jaki sposób te aktualizacje zapobiegają atakom polegającym na przekazywaniu poświadczeń dalej?**  
Aktualizacja niezwiązana z zabezpieczeniami dla interfejsu SSPI ([Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)) modyfikuje ten interfejs w celu rozbudowy aktualnego mechanizmu zintegrowanego uwierzytelnienia systemu Windows, tak aby żądania uwierzytelniania można było ograniczać zarówno do głównej nazwy usługi (SPN) serwera, z którym próbują połączyć się klient, jak i do zewnętrznego kanału TLS (Transport Layer Security), za pośrednictwem którego jest przeprowadzane uwierzytelnianie IWA, o ile taki kanał istnieje. Jest to podstawowa aktualizacja nie usuwająca samej luki w zabezpieczeniach, ale wdrażająca ten mechanizm jako opcjonalną funkcję, którą mogą włączyć producenci aplikacji.

Aktualizacje dla określonej aplikacji niezwiązane z zabezpieczeniami modyfikują poszczególne składniki systemu używane do uwierzytelniania IWA, tak aby korzystały z mechanizmów ochrony zaimplementowanych przez aktualizację dla warstwy 1 niezwiązaną z zabezpieczeniami. Więcej informacji na temat włączania funkcji rozszerzonej ochrony uwierzytelniania można znaleźć w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 973999](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973999) i odpowiednim [artykule 973999 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/973999).

**Jakie działania podjęła firma Microsoft, aby wyeliminować ataki z dewolucją DNS?**  
Dewolucja DNS może być kierunkiem ataku spoza sieci firmowej wykorzystującego lukę w zabezpieczeniach. Dewolucja to funkcja klientów DNS systemu Windows, która umożliwia im rozpoznawanie kwerend DNS dla niekwalifikowanych nazw hostów o jednej etykiecie. Kwerendy są tworzone poprzez dodanie sufiksu podstawowej domeny DNS (PDS) do nazwy hosta. Kwerendy są powtarzane poprzez systematyczne usuwanie skrajnej lewej etykiety sufiksu podstawowej domeny DNS, aż zostanie uzyskana nazwa hosta i pozostający sufiks podstawowej domeny DNS lub w skróconym w ten sposób sufiksie podstawowej domeny DNS pozostaną tylko dwie etykiety. Przykładowo, klienty systemu Windows szukające „pojedynczej etykiety” w domenie western.corp.contoso.co.us będą pytać kolejno o pojedyncza\_etykieta.western.corp.contoso.co.us, pojedyncza\_etykieta.corp.contoso.co.us, pojedyncza\_etykieta.contoso.co.us i wreszcie pojedyncza\_etykieta.co.us, aż zostanie znaleziony rozpoznany system. Ten proces określa się mianem dewolucji.

Osoba atakująca może udostępnić system o nazwie z jedną etykietą znajdujący się poza granicami organizacji i z powodu dewolucji DNS może doprowadzić do tego, że klient DNS systemu Windows połączy się z jej systemem tak, jakby był to system w granicach organizacji. Na przykład, jeśli sufiks DNS przedsiębiorstwa to corp.contoso.co.us i podjęta zostanie próba rozpoznania niekwalifikowanej nazwy „pojedyncza\_etykieta”, program rozpoznawania nazw DNS sprawdzi pojedyncza\_etykieta.corp.contoso.co.us. Jeśli nazwa ta nie zostanie znaleziona, poprzez dewolucję DNS program spróbuje rozpoznać pojedyncza\_etykieta.contoso.co.us. Jeśli nazwa ta również nie zostanie znaleziona, program spróbuje rozpoznać nazwę pojedyncza\_etykieta.co.us, która jest poza domeną contoso.co.us. Ten proces określa się mianem dewolucji.

Na przykład jeśli nazwa hosta to WPAD, osoba atakująca, która skonfiguruje nazwę hosta WPAD.co.us, może udostępnić niebezpieczny plik usługi [Web Proxy Auto-Discovery](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa384240(vs.85).aspx) do konfiguracji ustawień serwera proxy dla klientów.

Firma Microsoft opublikowała [Poradnik zabezpieczeń 971888](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) oraz związaną z nim aktualizację w celu zapewnienia organizacjom pełniejszej kontroli nad sposobem obsługi dewolucji DNS przez klientów systemu Windows. Dzięki tej aktualizacji organizacja może zapobiec przekraczaniu granic organizacyjnych przez klientów.

**Co mogą zrobić deweloperzy innych firm, aby pomóc w rozwiązaniu problemu przekazywania poświadczeń?**  
Deweloperzy innych firm powinni rozważyć implementację rozszerzonej ochrony uwierzytelniania przez włączenie nowego mechanizmu ochrony, który omówiono w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811).

Więcej informacji o tym, jak deweloperzy mogą włączyć ten mechanizm, można znaleźć w artykule MSDN, „[Zintegrowane uwierzytelnianie systemu Windows z rozszerzoną ochroną”](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd639324.aspx) (j. ang.).

**Co to jest główna nazwa usługi (SPN, Service Principal Name)?**  
Nazwa główna usługi (SPN) to niepowtarzalna nazwa umożliwiająca klientowi identyfikację wystąpienia usługi. Każda z wielu instancji usługi instalowana na komputerach w sieci musi mieć własną główną nazwę usługi (SPN). Dana instancja usługi może mieć wiele głównych nazw usługi (SPN), jeśli istnieje wiele nazw, które mogą być używane przez klientów do uwierzytelniania. Na przykład główna nazwa usługi (SPN) zawsze zawiera nazwę komputera-hosta, na którym jest uruchomiona instancja usługi, więc instancja usługi może zarejestrować główną nazwę usługi (SPN) dla każdej nazwy lub aliasu jej hosta.

Zalecane czynności
------------------

-   **Zapoznanie się z Poradnikiem zabezpieczeń firmy Microsoft** [**9738**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)**11 („Rozszerzona ochrona uwierzytelniania systemu Windows”) i wdrożenie związanych z nim aktualizacji**  
    Niniejszy poradnik zabezpieczeń informuje o wydaniu aktualizacji niezwiązanych z zabezpieczeniami, które wdrażają funkcję rozszerzonej ochrony uwierzytelniania. Funkcja ta ułatwia ochronę prób uwierzytelniania przed atakami polegającymi na przekazywaniu poświadczeń.
-   **Zapoznanie się z Poradnikiem zabezpieczeń firmy Microsoft** [**971888**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) **(„Aktualizacja dotycząca dewolucji DNS”)**  
    Niniejszy poradnik zabezpieczeń informuje o wydaniu opcjonalnej aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami, która umożliwia administratorom systemu bardziej szczegółową konfigurację dewolucji DNS.
-   **Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem**  
    **Dodatkowe informacje o tym poradniku zabezpieczeń można znaleźć w** [artykule 974926 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/974926).
-   **Chroń swój komputer**  
    **W dalszym ciągu zachęcamy klientów** do skorzystania z naszego poradnika Chroń swój komputer, który kładzie nacisk na włączanie zapory połączenia internetowego, aktualizowanie oprogramowania oraz instalowanie oprogramowania antywirusowego. Więcej informacji na temat tych czynności można znaleźć w witrynie [Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx).
-   Aby uzyskać więcej informacji na temat bezpiecznego korzystania z Internetu, należy odwiedzić witrynę [Centrum bezpieczeństwa Microsoft](http://www.microsoft.com/security/default.mspx).  
-   **Regularne aktualizowanie systemu Windows**  
    **Każdy użytkownik systemu Windows powinien instalować najnowsze aktualizacje zabezpieczeń. Takie postępowanie zapewnia możliwie najwyższą ochronę posiadanego komputera. Aby sprawdzić, czy posiadane oprogramowanie jest aktualne, należy odwiedzić** [witrynę Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/), przeskanować komputer w celu znalezienia dostępnych aktualizacji, a następnie zainstalować wszystkie ważne aktualizacje. Jeśli opcja Aktualizacje automatyczne jest włączona, aktualizacje są pobierane do komputera zaraz po opublikowaniu, ale musisz upewnić się, czy zostaną zainstalowane.

#### Obejścia

Istnieją liczne obejścia problemu, które ułatwiają ochronę systemów przed atakami z odbijaniem poświadczeń lub przekazywaniem ich dalej. Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

#### Zablokowanie portów TCP 139 i 445 na zaporze

W przypadku ataków z odbiciem poświadczeń połączenia przychodzące najprawdopodobniej będą nawiązywane za pośrednictwem usług SMB lub RPC. Zablokowanie portów TCP 139 i 445 w zaporze może ułatwić ochronę systemów znajdujących się za zaporą przed atakami z wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów znajduje się w dodatku [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.).

**Wpływ obejścia:** Kilka usług systemu Windows korzysta z portów, których dotyczy luka. Blokowanie łączności z tymi portami może uniemożliwić korzystanie z niektórych aplikacji lub usług. Poniżej wymieniono niektóre aplikacje lub usługi, których może dotyczyć ten problem:

-   Aplikacje korzystające z SMB (CIFS)  
-   Aplikacje korzystające ze skrzynek mailslot lub nazwanych potoków (RPC over SMB)  
-   Serwer (Udostępnianie plików i drukarek)  
-   Zasady grupy  
-   Logowanie do sieci  
-   Rozproszony system plików (DFS)  
-   Licencjonowanie serwera terminali  
-   Bufor wydruku  
-   Przeglądarka komputera  
-   Lokalizator zdalnego wywoływania procedur  
-   Usługa faksowania  
-   Usługa indeksowania  
-   Dzienniki wydajności i alerty  
-   Program Systems Management Server  
-   Usługa rejestrowania licencji  

#### Włączenie podpisywania SMB

Włączenie podpisywania SMB uniemożliwia osobie atakującej wykonanie kodu w kontekście zalogowanego użytkownika. Podpisywanie SMB zapewnia uwierzytelnianie obustronne i uwierzytelnianie wiadomości. Polega ono na umieszczeniu podpisu cyfrowego w każdym bloku SMB, który jest następnie weryfikowany zarówno przez klienta, jak i serwer. Firma Microsoft zaleca użycie zasad grupy do konfiguracji podpisywania SMB.

Szczegółowe instrukcje dotyczące użycia zasad grupy do włączania i wyłączania podpisywania SMB w systemach Microsoft Windows 2000, Windows XP i Windows Server 2003 można znaleźć w [artykule 887429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887429). Zawarte w [artykule 887429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887429) instrukcje dla systemów Windows XP i Windows Server 2003 odnoszą się także do systemów Windows Vista i Windows Server 2008.

**Wpływ obejścia:** Korzystanie z podpisywania pakietów SMB może spowodować spadek wydajności transakcji związanych z usługami plików. Komputery, w których zasada ta jest ustawiona, nie będą komunikować się z komputerami z wyłączonym podpisywaniem pakietów po stronie klienta. Aby uzyskać więcej informacji o podpisywaniu SMB i jego potencjalnym wpływie, zobacz artykuł [Serwer sieci Microsoft: podpisuj cyfrowo komunikację (zawsze)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc786681.aspx)(j. ang.)

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 grudnia 2009 r.): Poradnik opublikowany.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
