---
TOCTitle: 'MS09-003'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-003 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms09-003'
ms:contentKeyID: 61232722
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-003 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Exchange umożliwiają zdalne wykonanie kodu (959239)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 lutego 2009 | Zaktualizowano: 26 maja 2009

**Wersja:** 3.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Exchange Server, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Pierwsza z tych luk może pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli do programu Microsoft Exchange Server zostanie przesłana specjalnie spreparowana wiadomość w formacie TNEF. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka, oraz uprawnienia konta usługi Exchange Server. Druga luka może umożliwić atak typu „odmowa usługi”, jeśli do programu Microsoft Exchange Server zostanie przesłane specjalnie spreparowane polecenie MAPI. Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa Microsoft Exchange System Attendant i inne usługi wykorzystujące dostawcę EMSMDB32 mogą przestać odpowiadać.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „krytyczny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programów Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003 i Microsoft Exchange Server 2007 oraz klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, modyfikując sposób interpretacji wiadomości w formacie TNEF i poleceń MAPI przez program Microsoft Exchange Server. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 959239 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/959239) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń oraz zalecane rozwiązania. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Oprogramowanie serwerów firmy Microsoft</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i z pakietem aktualizacyjnym z sierpnia 2004 r.</a><br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</a>*<br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak (więcej informacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1</a>**<br />
(KB959241)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=120820">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e">Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1</a>***</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Obejmuje narzędzia do zarządzania systemem Exchange Server 2003 w przypadku, gdy na serwerze uruchomiona jest usługa programu Exchange. Więcej informacji można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.
  
\*\*Obejmuje wersje 32-bitowe i wersje dla systemów z procesorem x64
  
\*\*\*Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server zawiera niebezpieczny kod. Aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w niniejszym biuletynie, klienci korzystający z klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server muszą wykonać aktualizację klienta MAPI do wersji 6.5.8069. Więcej informacji można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego 26 maja 2009 r. ponownie wydano niniejszy biuletyn?**  
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn zabezpieczeń w celu poinformowania o zmianie w sposobie wykrywania tej aktualizacji zabezpieczeń. W wyniku wprowadzonej zmiany aktualizacja programu Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (KB959897) oferowana jest teraz dla systemów, w których działają narzędzia do zarządzania systemem Exchange Server 2003 i w których nie jest uruchomione aktywne wystąpienie usługi Exchange. Wcześniej dla tej konfiguracji nie oferowano aktualizacji zabezpieczeń. Klienci, którzy pomyślnie zainstalowali już w tych systemach aktualizację KB959897, nie muszą instalować jej ponownie.
  
**Dlaczego 16 stycznia 2009 r. ponownie wydano niniejszy biuletyn?**  
Firma Microsoft ponownie wydała ten biuletyn w celu dodania klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server do listy oprogramowania, którego dotyczy problem. Ponowna publikacja nie jest przeznaczona dla innych aktualizacji. Klienci, którzy korzystają z wszystkich pozostałych obsługiwanych i dotkniętych problemem wersji programu Microsoft Exchange Server, i którzy pomyślnie zainstalowali już oryginalną wersję pakietów aktualizacyjnych, nie muszą podejmować żadnych dalszych działań z użyciem tych oryginalnych pakietów aktualizacyjnych.
  
Firma Microsoft uzupełniła również ten biuletyn, dodając do sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** kilka wpisów odnoszących się do aktualizowania klienta MAPI i narzędzi zarządzania systemem Exchange.
  
**Używam starszej wersji klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server. Jak należy wykonać aktualizację do wersji 6.5.8069?**  
Firma Microsoft dostarczyła użytkownikom klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server bezpłatną aktualizację do wersji 6.5.8069, która jest dostępna w [Centrum pobierania](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e). W związku z tym wszyscy użytkownicy klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server i pakietu obiektów Collaboration Data Objects 1.2.1 powinni zainstalować aktualizację do wersji 6.5.8069, aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w niniejszym biuletynie.
  
**Pakiet aktualizacyjny klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server zawiera także pakiet obiektów CDO 1.2.1. Czy luki wymienione w tym biuletynie dotyczą również obiektów CDO 1.2.1?**  
Plik do pobrania dla klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server zawiera także pakiet obiektów Collaboration Data Objects (CDO) 1.2.1. Luki wymienione w tym biuletynie nie dotyczą pakietu obiektów CDO 1.2.1. Pakiet został dołączony do pliku do pobrania dla wygody użytkowników.
  
**Jak sprawdzić, czy w systemie jest zainstalowany klient MAPI programu Microsoft Exchange Server oraz pakiet obiektów Collaboration Data Objects 1.2.1?**  
Używając narzędzia **Dodaj lub usuń programy** (system Windows Server 2003 i wcześniejsze) lub **Programy i funkcje** (systemy Windows Vista i Windows Server 2008) w Panelu sterowania, sprawdź obecność wpisu „Messaging API i Collaboration Data Objects 1.2.1”.
  
**W witrynie** **DownloadCenter** **dostępne są do pobrania dwa pliki o tej samej nazwie przeznaczone dla klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server i pakietu Collaboration Data Objects 1.2.1. Czy jest jakaś różnica między nimi?**  
Nie, nie ma żadnej różnicy. Klient MAPI może zostać pobrany z jednej z poniższych stron:  
[Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=en)  
[Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=en)
  
**Na komputerze zainstalowane są narzędzia do zarządzania systemem Exchange Server 2003. Czy system jest zagrożony?**  
Narzędzia do zarządzania systemem Exchange Server 2003 zawierają kod powodujący usterkę, ale może on być wykorzystany wyłącznie, jeśli na serwerze uruchomiona jest usługa programu Exchange. Dlatego klienci korzystający tylko z narzędzi do zarządzania systemem Exchange Server 2003 z uruchomioną usługą programu Exchange powinni zainstalować aktualizację zabezpieczeń dla programu Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (KB959897), aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w niniejszym biuletynie.
  
W przypadku, gdy usługa programu Exchange jest wyłączona, luk omówionych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń nie można wykorzystać. Klient może jednak zdecydować się na instalację aktualizacji zabezpieczeń dla programu Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (KB959897) jako dodatkowego wzmocnienia ochrony komputera.
  
**Jestem deweloperem niezależnej firmy i zalecam klientom instalację narzędzi do zarządzania systemem Exchange Server 2003 jako wymaganie wstępne w celu użycia mojej aplikacji. Jak klienci mogą zaktualizować te narzędzia?**  
Klienci, którzy korzystają tylko z narzędzi do zarządzania systemem Exchange Server 2003, mogą zainstalować aktualizację zabezpieczeń dla programu Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (KB959897), aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w niniejszym biuletynie.
  
**Na komputerze zainstalowana jest konsola Exchange System Manager dla systemu Windows** **Vista. Czy mój system jest zagrożony?**  
Plik do pobrania [Exchange System Manager dla systemu Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=en) jest dostępny w celu uruchomienia konsoli Exchange System Manager dla programu Exchange Server 2003 w systemie operacyjnym Windows Vista. Chociaż luki wymienione w tym biuletynie nie dotyczą konsoli Exchange System Manager dla systemu Windows Vista, to klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1 stanowią wymaganie wstępne w celu zainstalowania konsoli Exchange System Manager dla systemu Windows Vista. Z tego powodu klienci korzystający z konsoli Exchange System Manager dla systemu Windows Vista powinni upewnić się, czy używany w systemie klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1 zostały zaktualizowane do najnowszej wersji.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 959239 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/959239).
  
**Jaka jest różnica między aktualizacjami dla programów Microsoft Exchange Server 2007 i Microsoft Exchange Server 2003? Czy ta różnica ma wpływ na aktualizacje z niniejszego biuletynu zabezpieczeń?**  
Program Microsoft Exchange, począwszy od wersji Microsoft Exchange Server 2007, został objęty nowym programem aktualizacji, spójnym dla wszystkich produktów firmy Microsoft i uwzględniającym opinie klientów. Aktualizacje dla programu Exchange Server 2007 są zbiorcze zarówno w odniesieniu do całej aktualizacji, jak i poszczególnych plików, podczas gdy aktualizacje dla programu Exchange Server 2003 są zbiorcze tylko na poziomie plików.
  
Aby uzyskać dokładne objaśnienie programu aktualizacji dla programu Microsoft Exchange, zobacz [dokumentację produktu Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Jeśli masz pytania dotyczące nowego modelu usług programu Exchange, skontaktuj się z [Pomocą techniczną firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).
  
**Czy pakiet zbiorczy aktualizacji dla serwerów z programemExchange Server 2007 trzeba instalować z zachowaniem określonej sekwencji?**  
Infrastruktura testowa firmy Microsoft pozwala mieć pewność, że aktualizacje będą działać na serwerach o różnych rolach. Dlatego przy instalowaniu pakietu zbiorczego aktualizacji na serwerach Exchange o różnych rolach nie trzeba zachowywać określonej kolejności. Należy jednak zastosować pakiet zbiorczy aktualizacji do każdego serwera z programem Exchange Server 2007 działającego w danym środowisku. Przyczyną tego jest fakt, że pakiety zbiorcze aktualizacji nie są podzielone na przeznaczone do użycia z poszczególnymi rolami programu Exchange ani określonymi konfiguracjami plików.
  
Użytkownicy CAS Proxy Deployment Guidance i użytkownicy, którzy wdrożyli buforowanie CAS-CAS, powinni zastosować pakiet zbiorczy aktualizacji na serwerach dostępu klienta mających dostęp do Internetu, zanim zastosują go na serwerach dostępu klienta bez dostępu do Internetu. W przypadku innych konfiguracji programu Exchange Server 2007 kolejność stosowania pakietu zbiorczego aktualizacji do serwerów jest bez znaczenia.
  
Aby uzyskać więcej informacji o buforowaniu CAS-CAS, zobacz [Understanding Proxying and Redirection (Opis buforowania i przekierowywania)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx).
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za luty](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programy, których dotyczy problem</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci - CVE-2009-0098</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach związana z dosłownym przetwarzaniem - CVE-2009-0099</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i z pakietem aktualizacyjnym z sierpnia 2004 r.</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci - CVE-2009-0098  
-----------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programie Microsoft Exchange Server występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu związana ze sposobem, w jaki program ten dekoduje dane formatu TNEF do wiadomości.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-0098](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci - CVE-2009-0098
  
Firma Microsoft nie znalazła dla tej luki żadnych czynników ograniczających zagrożenie.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci - CVE-2009-0098
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Blokowanie formatu MS-TNEF w programie Microsoft Exchange Server w celu zwiększenia ochrony komputera przed próbami wykorzystania tej luki za pośrednictwem wiadomości protokołu SMTP do obsługi poczty e-mail**
  
    Jeśli klienci nie mogą zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń, zablokowanie danych typu MIME w formacie TNEF może pomóc ochronić serwery Exchange i inne programy, których dotyczy omawiana luka, przed próbami jej wykorzystania.
  
    W systemie można ustawić blokadę niektórych typów plików, uniemożliwiającą odbieranie ich w postaci załączników do wiadomości e-mail. Wiadomości e-mail zakodowane w formacie TNEF firmy Microsoft, znanym powszechnie pod nazwą Rich Text Format (RTF), mogą zawierać niebezpieczne obiekty OLE. Wiadomości takie zawierają załączony plik z danymi formatu TNEF. Załączony plik nosi zwykle nazwę Winmail.dat. Blokada tego typu plików oraz wiadomości typu MIME w formacie TNEF zwiększa ochronę serwerów Exchange oraz innych programów podlegających luce przed próbami jej wykorzystania w przypadku, gdy klienci nie mogą zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń. Aby zwiększyć ochronę komputera z zainstalowanym programem Exchange Server przed atakami za pośrednictwem protokołu SMTP, należy zablokować plik Winmail.dat oraz wszystkie dane typu MIME w formacie TNEF w taki sposób, aby nie docierały one do komputera z programem Exchange Server.
  
    **Uwaga** Nie można zmniejszyć zagrożenia luką poprzez ustawienie opcji **Exchange RTF** programu Exchange Server na **Nigdy nie używana** ani przez wyłączenie przetwarzania TNEF poprzez edycję rejestru.
  
    **Uwaga** Program Exchange obsługuje inne protokoły komunikacyjne, np. X.400, których te obejścia nie chronią. Zalecane jest, aby administratorzy wymagali uwierzytelniania w przypadku wszystkich pozostałych protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości, aby zabezpieczyć się przed atakami, które je wykorzystują.
  
    **Uwaga** Filtrowanie ograniczające się tylko do załączników zawierających plik Winmail.dat może okazać się niedostateczną ochroną systemu. Niebezpieczny plik może mieć inną nazwę, która umożliwi jego przetworzenie na komputerze z zainstalowanym programem Exchange Server. W celu zwiększenia ochrony komputera przed niebezpiecznymi wiadomościami e-mail należy zablokować wszystkie dane typu MIME w formacie TNEF.
  
    Istnieje wiele metod blokowania pliku Winmail.dat oraz innych danych w formacie TNEF. Poniżej przedstawiono kilka propozycji:
  
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 315132 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=315132).  
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Filter. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 320703 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=320703).  
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programów ISA Server 2004 SMTP Filter i Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2004 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 888709 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=888709).  
    -   W celu zastosowania na poziomie serwera filtrów, które będą kontrolować załączniki obierane przez użytkowników, można użyć funkcji filtrowania załączników w programie Microsoft Exchange Server 2007. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Filtrowanie załączników](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx) (j. ang.).  
    -   Do blokowania wszystkich danych typu MIME w formacie TNEF zanim zostaną one przesłane do komputera z zainstalowanym programem Exchange Server lub do podlegającej luce aplikacji można użyć filtrów wiadomości e-mail innych producentów.
  
    **Wpływ obejścia:** W przypadku zablokowania załączników w formacie TNEF wiadomości e-mail w formacie RTF nie są prawidłowo odbierane. Czasami użytkownicy otrzymują puste wiadomości e-mail zamiast oryginalnych wiadomości w formacie RTF. Zdarza się też, że użytkownicy w ogóle nie otrzymują wiadomości w formacie RTF. Blokowanie załączników w formacie TNEF nie ma wpływu na wiadomości e-mail w formacie HTML lub formacie zwykłego tekstu.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci - CVE-2009-0098
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem z uprawnieniami konta usługi Exchange Server, którego dotyczy luka, gdy użytkownik otworzy specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail wysłaną w formacie TNEF lub wyświetli jej podgląd, albo gdy taka spreparowana wiadomość zostanie przetworzona przez usługę Microsoft Exchange Server Information Store. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Serwer Exchange nie dokonuje prawidłowego dekodowania wiadomości otrzymanych w formacie TNEF.
  
**Co to jest TNEF?**  
Transport Neutral Encapsulation (TNEF) jest formatem wykorzystywanym przez program Microsoft Exchange Server podczas wysyłania wiadomości w formacie Rich Text Format (RTF). Kiedy w programie Microsoft Exchange jest wysyłana wiadomość do innego klienta poczty e-mail firmy Microsoft, wszystkie informacje dotyczące formatowania są pobierane i kodowane w specjalnym bloku TNEF. Następnie wiadomość jest przesyłana w dwóch częściach: jedna to wiadomość tekstowa z usuniętym formatowaniem, a druga to instrukcje formatowania w bloku TNEF. W kliencie poczty e-mail firmy Microsoft, w którym wiadomość jest odbierana, blok TNEF jest przetwarzany, a wiadomości zostaje przywrócone formatowanie.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka, oraz uprawnienia konta usługi Exchange Server. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość w formacie TNEF do serwera Microsoft Exchange Server.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Narażone są programy Microsoft Exchange Server.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja poprawia sposób, w jaki program Microsoft Exchange Server interpretuje określone właściwości formatu TNEF.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach związana z dosłownym przetwarzaniem - CVE-2009-0099  
---------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W dostawcy EMSMDB2 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, wersja 32-bitowa) występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” związana ze sposobem obsługi nieprawidłowych poleceń MAPI. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane polecenie MAPI do aplikacji wykorzystującej dostawcę EMSMDB32. Po wykorzystaniu tej luki osoba atakująca może spowodować, że aplikacja przestanie odpowiadać.
  
Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” dotyczy także usługi Microsoft Exchange System Attendant, która wykorzystuje dostawcę EMSMDB32. Microsoft Exchange System Attendant to jedna z najważniejszych usług programu Microsoft Exchange, która odpowiada za wiele funkcji związanych z bieżącym utrzymaniem systemu Exchange.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-0099](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem - CVE-2009-0099
  
Firma Microsoft nie znalazła dla tej luki żadnych czynników ograniczających zagrożenie.
  
#### Obejścia z luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem - CVE-2009-0099
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem - CVE-2009-0099
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa Microsoft Exchange System Attendant i inne usługi wykorzystujące dostawcę EMSMDB32 mogą przestać odpowiadać.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Przyczyna występowania luki jest nieprawidłowa obsługa poleceń w dostawcy EMSMDB32 przez program Microsoft Exchange Server.
  
**Co to jest MAPI?**  
MAPI to zestaw funkcji służących do tworzenia, manipulacji, przesyłania i zachowywania wiadomości aplikacjom obsługującym i wykorzystującym pocztę e-mail. Zestaw ten dostarcza programistom narzędzi do określania celu i zawartości wiadomości e-mail oraz daje im swobodę zarządzania zapisanymi wiadomościami. Polecenia MAPI dostarczają także wspólnego interfejsu, którego twórcy aplikacji mogą użyć do tworzenia niezależnych od podstawowego systemu obsługi wiadomości aplikacji obsługujących i wykorzystujących pocztę e-mail. Więcej informacji można znaleźć na stronie [MFC Library Reference for MAPI](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5(vs.80).aspx).
  
**Co to jest EMSMDB32?**  
Dostawca EMSMDB32 (Electronic Messaging System Microsoft Data Base, wersja 32-bitowa) to dostawca transportu programu Exchange, który pełni funkcje związane z transportem i magazynem wiadomości dla MAPI. Umożliwia on przekazywanie wiadomości do programu Exchange Server oraz odczyt (i zapis) wiadomości z magazynu programu Exchange. Aby uzyskać informacje na temat współpracy interfejsu MAPI z dostawcami, zobacz artykuł [Współpraca programu Outlook, CDO, MAPI i dostawców](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx) (j. ang.).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Po wykorzystaniu tej luki osoba atakująca może spowodować, że aplikacja lub usługa korzystająca z dostawcy EMSMDB32 przestanie odpowiadać. Jedną z tych usług jest Microsoft Exchange System Attendant, która korzysta z dostawcy EMSMDB32. Usługa Microsoft Exchange System Attendant odpowiada w systemie Exchange za wiele funkcji związanych z bieżącym utrzymaniem i przetwarzaniem, na przykład za tworzenie list adresów, książek adresowych w trybie offline i funkcji wyszukiwania w katalogach. Przerwanie działa usługi Exchange System Attendant będzie mieć wpływ na te zadania.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może spróbować wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane polecenie MAPI do serwera Microsoft Exchange Server. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na skutki tej luki szczególnie narażone są systemy z programem Exchange, w których używany jest dostawca EMSMDB.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obsługi nieprawidłowo utworzonych poleceń MAPI w programie Microsoft Exchange Server.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                            | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i z pakietem aktualizacyjnym z sierpnia 2004 r. | Tak      |  
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                 | Tak      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1                                                 | Tak      |  
| Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1                 | Nie      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i z pakietem aktualizacyjnym z sierpnia 2004 r. | Tak     | Tak                        | Tak                       | Nie                        |  
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                 | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1                                                 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Klient MAPI programu Microsoft Exchange Server i obiekty Collaboration Data Objects 1.2.1                 | Nie     | Nie                        | Nie                       | Nie                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia Tester zgodności aplikacji znajdującego się w Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0 można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie. Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:<br />
Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">artykuł 959239 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze został już wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla programu Microsoft Exchange.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia **Dodaj lub usuń programy** w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje programu Microsoft Exchange, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie. Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">artykuł 959239 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze został już wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla programu Microsoft Exchange.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia **Dodaj lub usuń programy** w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-EN /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie. Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">artykuł 959239 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze został już wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla programu Microsoft Exchange.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] lub /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ustawia poziom interfejsu użytkownika.  
n - brak interakcji z użytkownikiem  
b - podstawowa interakcja z użytkownikiem  
r - ograniczona interakcja z użytkownikiem  
f - pełna interakcja z użytkownikiem (domyślnie)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - komunikaty o stanie  
w - ostrzeżenia niekrytyczne  
e - wszystkie komunikaty o błędach  
a - uruchamianie akcji  
r - rekordy dotyczące akcji  
u - żądania użytkownika  
c - początkowe parametry interfejsu użytkownika  
m - informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym  
o - komunikaty o braku miejsca na dysku  
p - właściwości terminalu  
v - pełne informacje wyjściowe  
x - dodatkowe informacje o debugowaniu  
+ - dołączanie do istniejącego pliku dziennika  
! - zapisywanie wszystkich linii w dzienniku  
\* - rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odpowiednik przełącznika /l\* &lt;plik\_dziennika&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Bogdan Materna z firmy [VoIPshield Systems](http://www.voipshield.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem (CVE-2009-0099).

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (10 lutego 2009 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 2.0 (16 lutego 2009 r.): Dodano klienta MAPI programu Microsoft Exchange Server do listy oprogramowania, którego dotyczy problem. Do sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** dodano także kilka wpisów odnoszących się do aktualizowania klienta MAPI i narzędzi do zarządzania systemem Exchange. Ponowna publikacja nie jest przeznaczona dla innych aktualizacji. Klienci, którzy korzystają z wszystkich pozostałych obsługiwanych i dotkniętych problemem wersji programu Microsoft Exchange Server, i którzy pomyślnie zainstalowali już oryginalną wersję pakietów aktualizacyjnych, nie muszą podejmować żadnych dalszych działań.
-   Wersja 2.1 (25 lutego 2009 r.): Do **tabeli „Programy, których dotyczy problem”** dodano przypis dolny i zmodyfikowano dwa wpisy w sekcji **„Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”**, odnoszące się do narzędzi do zarządzania systemem Exchange Server 2003. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń w tym biuletynie.
-   Wersja 3.0 (26 maja 2009 r.): Dodano wpis w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**, aby poinformować o zmianie dotyczącej wykrywania w aktualizacji zabezpieczeń programu Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (KB959897). Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików aktualizacji zabezpieczeń w tym biuletynie. Klienci, którzy zainstalowali już aktualizację KB959897, nie będą musieli instalować jej ponownie.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
