---
TOCTitle: 'MS09-033'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-033 - Ważna'
ms:assetid: 'ms09-033'
ms:contentKeyID: 61232752
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-033(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-033 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server umożliwia podniesienie poziomu uprawnień (969856)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 lipca 2009 | Zaktualizowano: 9 marca 2010

**Wersja:** 2.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach programów Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, mogłaby wykonać dowolny kod i uzyskać pełną kontrolę nad systemem operacyjnym gościa, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programów Virtual PC 2004, Virtual PC 2007 i Virtual Server 2005. Więcej informacji można znaleźć w niniejszej sekcji, w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem**.

Aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez wymuszenie sprawdzenia poprawności poziomów uprawnień podczas wykonywania instrukcji maszyny. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.**[W artykule 969856 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/969856) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Oprogramowanie</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=56a160e1-59b5-45bc-aecf-dfe614a7efad">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5318c1fa-daf1-4028-832b-eaec9906a46a">Microsoft Virtual PC 2007</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88de1513-8d35-410f-8896-fe668f885ca0">Microsoft Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5318c1fa-daf1-4028-832b-eaec9906a46a">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88de1513-8d35-410f-8896-fe668f885ca0">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=092a389a-2296-4c3b-a160-2523154ec764">Microsoft Virtual Server 2005</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1481024d-b430-4d0e-be16-2f141c6a7e57">Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1481024d-b430-4d0e-be16-2f141c6a7e57">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB969856)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                   |  
|----------------------------------|  
| Microsoft Virtual PC for Mac 7.1 |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego niniejszy biuletyn zabezpieczeń został ponownie wydany w dniu 9 marca 2010 r.?**  
Firma Microsoft ponownie wydała ten biuletyn w celu dodania programu Microsoft Virtual Server 2005 do listy programów, których dotyczy problem. Klienci, którzy korzystają z programu Microsoft Virtual Server 2005 w obsługiwanych wersjach systemu Microsoft Windows powinni rozważyć zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń. Ponowna publikacja nie jest przeznaczona dla innych aktualizacji.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 969856 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/969856) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za lipiec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programy, których dotyczy problem</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związana z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji - CVE-2009-1542</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2007 i Microsoft Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition i Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związana z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji - CVE-2009-1542  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca podniesienie uprawnień, wynikająca z nieprawidłowego sprawdzania poprawności poziomów uprawnień podczas wykonywania określonych instrukcji w programie Virtual Machine Monitor. Ta luka w zabezpieczeniach może pozwolić osobie atakującej na uruchomienie kodu z podniesionymi uprawnieniami w obsługiwanym systemie operacyjnym gościa. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami w systemie operacyjnym gościa.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-1542](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1542).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji - CVE-2009-1542
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi być uwierzytelniona i zalogowana do systemu operacyjnego gościa, który działa w maszynie wirtualnej.  
-   Omawiana luka nie dotyczy funkcji Hyper-V w systemie Windows Server 2008.  
-   Omawiana luka nie dotyczy programu Windows Virtual PC i funkcji Windows XP Mode w systemie Windows 7.  
-   Omawiana luka nie dotyczy wdrożeń wykorzystujących wirtualizację sprzętową (Hardware Assisted Virtualization, HAV). Wirtualizacja HAV jest obsługiwana przez programy Virtual PC 2007 i Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem SP1, ale konieczne jest jej włączenie.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji - CVE-2009-1542
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji - CVE-2009-1542
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca podniesienie uprawnień występująca w programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, mogłaby wykonać dowolny kod i uzyskać pełną kontrolę nad systemem operacyjnym gościa obsługiwanym w maszynie wirtualnej przez jeden z produktów, których dotyczy problem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Programy Virtual PC i Virtual Server nie przeprowadzają prawidłowego sprawdzenia, czy określone instrukcje maszyny wymagają minimalnego poziomu uprawnień CPU, aby mogły zostać uruchomione w środowisku systemu operacyjnego gościa. Może to pozwolić aplikacjom trybu użytkownika na wykonywanie instrukcji, które powinny być wydawane wyłącznie w trybie jądra.
  
**Co to są programy Microsoft Virtual PC i Virtual Server?**  
Microsoft Virtual PC pozwala użytkownikom na utworzenie i uruchomienie na pojedynczym komputerze jednej lub wielu maszyn wirtualnych, z których każda zawiera własny system operacyjny. Program ten tworzy zwirtualizowane środowisko, w którym działa system operacyjny gościa. Microsoft Virtual Server to z kolei podobne rozwiązanie, przeznaczone dla serwerowych systemów operacyjnych.
  
**Co to jest Virtual Machine Monitor (VMM)?**  
Składnik Virtual Machine Monitor (VMM) programu Virtual Server 2005 to sterownik trybu jądra działający w systemie operacyjnym hosta. Funkcjonalność tego składnika jest ograniczona i ściśle określona. Pełni on rolę zapory między systemem operacyjnym hosta a maszynami wirtualnymi. Program VMM ma dostęp do procesora komputera fizycznego i zarządza zasobami dla dwóch środowisk, zapobiegając żądaniu od systemu operacyjnego hosta przydzielenia nadmiernej ilości zasobów sprzętowych przez złośliwe lub źle zaprojektowane aplikacji działające w systemie operacyjnym gościa.
  
**Co to jest wirtualizacja sprzętowa (Hardware Assisted Virtualization, HAV)?**  
HAV to technologia umożliwiająca procesorowi bezpośrednie obsłużenie wirtualizacji w przeciwieństwie do wirtualizacji osiąganej całkowicie drogą programową. Technologia HAV jest dostępna w procesorach wyposażonych w opcję wirtualizacji, a dokładnie Intel VT lub AMD Virtualization. Omawiana luka nie dotyczy wdrożeń z obsługą wirtualizacji sprzętowej (Hardware Assisted Virtualization, HAV).
  
**Czy omawiana luka może posłużyć do ataku na system operacyjny hosta?**  
Nie. Ta luka pozwala tylko na podniesienie poziomu uprawnień w obrębie systemu operacyjnego gościa. Nie pozwala ona osobie atakującej przedostać się ze zwirtualizowanego środowiska do systemu operacyjnego hosta ani do innego systemu operacyjnego gościa obsługiwanego przez tę samą instalację programu Virtual Server lub Virtual PC.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić kod z podniesionymi uprawnieniami w systemie operacyjnym gościa. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami w systemie operacyjnym gościa.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do maszyny wirtualnej gościa. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie luki i podniesienie uprawnień w środowisku maszyny wirtualnej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Najbardziej narażone na skutki wykorzystania omawianej luki są systemy operacyjne gościa, w których obsługiwane są maszyny wirtualne pozwalające uwierzytelnionym użytkownikom na wykonywanie własnych plików binarnych.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez wymuszenie sprawdzenia poprawności wymaganych poziomów uprawnień podczas wykonywania określonych instrukcji maszyny w systemie operacyjnym gościa.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończy świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                           | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1                                                     | Tak      |  
| Microsoft Virtual PC 2007 i Microsoft Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak      |  
| Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition i Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 | Tak      |  
| Microsoft Virtual Server 2005                                                                            | Tak      |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1                                              | Tak      |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1                                  | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1                                                     | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Virtual PC 2007 i Microsoft Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1                         | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition i Microsoft Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Virtual Server 2005                                                                            | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1                                              | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1                                  | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Virtual PC (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika*</td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VPC2004x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007nospx86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VPC2007x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition:<br />
VPC2007nospx64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VPC2007x64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia*</td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VPC2004x86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007nospx86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007:<br />
vpc2007x86-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition:<br />
vpc2007nospx64-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1:<br />
vpc2007x64-KB969856 /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie tworzy pliku dziennika.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymusza ponownego uruchomienia komputera. Po jej zastosowaniu należy jednak ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/969856">artykuł 969856 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Virtual PC 2007 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\42AAC7A832B7B0147A3C9F490B491406\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Virtual PC 2007 z dodatkiem Service Pack 1 zostaną dodane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\899384DAA9E2504438FFE605A34FC9BB\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Virtual PC 2007 x64 Edition zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:
SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\42AAC7A832B7B0147A3C9F490B491406\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Virtual PC 2007 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:
SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\899384DAA9E2504438FFE605A34FC9BB\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\* Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń w systemie Windows Vista i Windows Server 2008, podane polecenia należy uruchamiać z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia.

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator IExpress sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji na temat instalatora znajduje się [w witrynie IExpress Technology and the IExpress Wizard w sieci Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W [artykule 937987 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937987) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

Ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące przełączniki trybu wsadowego instalatora IExpress.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików. Ten parametr nie blokuje wyświetlania monitów przy pracy instalatora Windows Update.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;lokalizacja UNC&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;ścieżka katalogu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Virtual Server (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika*</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Virtual Server 2005<br />
VSPatcherPackage /Q:A /R:A<br />
<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x86-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x64-KB969856 /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia*</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Virtual Server 2005<br />
VSPatcherPackage /Q:A /R:N<br />
<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x86-KB969856 /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1:<br />
VSR2SP1x64-KB969856 /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie tworzy pliku dziennika.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymusza ponownego uruchomienia komputera. Jednak po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić komputer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/969856">artykuł 969856 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Microsoft Virtual Server 2005 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
Dla programu Microsoft Virtual Server 2005 Standard (wersja angielska):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6\Patches<br />
Dla programu Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise (wersja angielska): HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\813ACF1D304B0FB43A2E440E1CF2ADD3\Patches<br />
Dla programu Microsoft Virtual Server 2005 Standard (wersja japońska):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\67EC4B5345C7E7347BBA24CFF8B977B6\Patches<br />
Dla programu Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise (wersja japońska):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\C31148E7379AA7C48BF2343AB582C3D8\Patches<br />
<br />
W przypadku programu Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (angielski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\768AAF4834783C442BE25B1A2554D677\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (niemiecki):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\78E7565DCB7C3F1409840ABE6BD73D72\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (francuski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\1564FD1449118534EAFC0F458C453F81\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (hiszpański):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\2F598CAFD9B2D6949A77CB0A209E2C51\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (chiński tradycyjny):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\FBF422F166A57814482C340036E05BCF\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (chiński uproszczony):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\01B423623BBEB0D439ADE29D86248D9A\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (koreański):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\65963AA892F7D564C982F9302F3938E3\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (japoński):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\7A81E3C1F71412940819C794C70C8253\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 (włoski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\D361C262BA2549146AA45A6E7AC97B8D\Patches</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 zostaną zaktualizowane następujące klucze w celu dodania wartości VSPatcher2:<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (angielski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\768AAF4834783C442BE25B1A2554D677\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (niemiecki):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\78E7565DCB7C3F1409840ABE6BD73D72\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (francuski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\1564FD1449118534EAFC0F458C453F81\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (hiszpański):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\2F598CAFD9B2D6949A77CB0A209E2C51\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (chiński tradycyjny):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\FBF422F166A57814482C340036E05BCF\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (chiński uproszczony):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\01B423623BBEB0D439ADE29D86248D9A\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (koreański):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\65963AA892F7D564C982F9302F3938E3\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (japoński):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\7A81E3C1F71412940819C794C70C8253\Patches<br />
Microsoft Virtual Server 2005 R2 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 (włoski):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\D361C262BA2549146AA45A6E7AC97B8D\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\* Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń w systemie Windows Vista i Windows Server 2008, podane polecenia należy uruchamiać z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia.

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator IExpress sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji na temat instalatora znajduje się [w witrynie IExpress Technology and the IExpress Wizard w sieci Web](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W [artykule 937987 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937987) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

Ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące przełączniki trybu wsadowego instalatora IExpress.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików. Ten parametr nie blokuje wyświetlania monitów przy pracy instalatora Windows Update.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;lokalizacja UNC&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;ścieżka katalogu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Julienowi Tinnes i Tavisowi Ormandy z firmy [Google Inc.](http://www.google.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z dekodowaniem uprzywilejowanej instrukcji (CVE-2009-1542)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (14 lipca 2009 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (15 lipca 2009 r.): Dodano instrukcje wiersza polecenia dla systemów Windows Vista i Windows Server 2008. Ponadto usunięto błędny wpis dotyczący pliku dziennika aktualizacji.
-   Wersja 2.0 (9 marca 2010 r.): Ponownie opublikowano biuletyn w celu dodania programu Microsoft Virtual Server 2005 do listy programów, których dotyczy problem. Ponowna publikacja nie jest przeznaczona dla innych aktualizacji.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
