---
TOCTitle: 953839
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 953839
ms:assetid: 953839
ms:contentKeyID: 61232254
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/953839(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 953839
============================================

Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX
------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 sierpnia 2008 | Zaktualizowano: 11 marca 2009

Firma Microsoft udostępnia w niniejszym poradniku nowy zestaw bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

Aktualizacja zawiera bity „zabicia” dla następującego oprogramowania innych firm:

-   **Aurigma Image Uploader**. Firma Aurigma opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122004) i aktualizację, która usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy Aurigma. Następujące bity „zabicia” są ustawiane na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą Aurigma. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.  
-   **HP Instant Support**. Firma [HP](http://www.hp.com/) opublikowała 2 poradniki, [(c01422264)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122005) i [(c01439758)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125347), oraz aktualizację usuwającą te luki. Więcej informacji na ten temat oraz lokalizacje pobierania plików znajdują się w poradnikach firmy HP. Następujące bity „zabicia” są ustawiane na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą [HP](http://www.hp.com/). Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.  

Więcej informacji na temat instalacji tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 953839 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953839).

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Powiadomienie o dostępności bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację.

**Zalecenie:** Przeczytać wymieniony artykuł bazy wiedzy Knowledge Base i zainstalować odpowiedni pakiet aktualizacyjny.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                    |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [953839](http://support.microsoft.com/kb/953839) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                                                                                                                  |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                   |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i dodatkiem Service Pack 3                                                                                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                   |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1                                                                                    |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych                                                                                                                        |
| Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64                                                                                                        |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium                                                                                                               |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Czy niniejsza aktualizacja zastępuje zbiorczą aktualizację zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760)?**  
Nie, dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Funkcje aktualizowania automatycznego będą nadal oferować aktualizację MS08-032 klientom bez względu na to, czy zainstalowali oni niniejszą aktualizację (953839). Klienci, którzy zainstalowali niniejszą aktualizację (953839), nie muszą jednak instalować aktualizacji MS08-032, aby zapewnić sobie ochronę przy użyciu wszystkich bitów „zabicia” ustawionych w aktualizacji MS08-032.

**Czy użytkownicy posiadający instalację Server Core systemu Windows Server 2008 muszą zainstalować tę aktualizację?**  
Użytkownicy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008 otrzymają propozycję zastosowania tej aktualizacji, ale nie muszą jej instalować. Aby uzyskać więcej informacji na temat opcji instalacji Server Core, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Dlaczego firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, skoro wcześniejsze aktualizacje bitów „zabicia” były udostępniane w biuletynie zabezpieczeń?**  
Firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, ponieważ nowe bity „zabicia” nie wpływają na oprogramowanie firmy Microsoft.

**Dlaczego z tym poradnikiem nie jest powiązany wskaźnik bezpieczeństwa?**  
Ta aktualizacja zawiera bity „zabicia” dla formantów innych firm, które nie należą do firmy Microsoft. Firma Microsoft nie określa wskaźnika bezpieczeństwa dla zagrożonych formantów innych firm.

**Czy ta aktualizacja zawiera bity „zabicia”, które zostały wcześniej udostępnione w Zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Tak, ta aktualizacja zawiera także bity „zabicia”, które zostały wcześniej ustawione w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368).

**Czy aktualizacja ta zawiera bity „zabicia” przesłane wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer?**  
Nie, aktualizacja ta nie zawiera bitów „zabicia” przesłanych wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer. Zalecamy instalację najnowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.

**Co to jest bit „zabicia”?**  
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.

Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.

**Co to jest aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zawiera identyfikatory klasy tylko tych formantów ActiveX, których dotyczy.

**Dlaczego ta aktualizacja nie zawiera żadnych plików binarnych?**  
Aktualizacja polega tylko na wprowadzeniu do rejestru zmiany wyłączającej uruchamianie formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować tę aktualizację, jeśli w systemie nie jest zainstalowany zagrożony luką składnik lub nie jest używana zagrożona platforma?**  
Tak. Zainstalowanie tej aktualizacji zapobiega uruchamianiu zagrożonego luką formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować ponownie tę aktualizację, jeśli omawiany w tej aktualizacji zabezpieczeń formant ActiveX zostanie zainstalowany w późniejszym czasie?**  
Nie, ponowna instalacja tej aktualizacji nie jest wymagana. Bit „zabicia” uniemożliwi uruchamianie tego formantu w programie Internet Explorer, nawet jeśli zostanie on zainstalowany w późniejszym czasie.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Ta aktualizacja ustawia bit „zabicia” dla listy identyfikatorów klasy (CLSID).

Następujące identyfikatory klas odnoszą się do żądania firmy [Aurigma](http://www.aurigma.com/) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla listy zagrożonych identyfikatorów klas. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122004) wydanym przez firmę Aurigma:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {B60770C2-0390-41A8-A8DE-61889888D840} |
| {44A6A9CA-AC5B-4C39-8FE6-17E7D06903A9} |
| {76EE578D-314B-4755-8365-6E1722C001A2} |
| {F89EF74A-956B-4BD3-A066-4F23DF891982} |
| {101D2283-EED9-4BA2-8F3F-23DB860946EB} |
| {69C462E1-CD41-49E3-9EC2-D305155718C1} |
| {41473CFB-66B6-45B8-8FB3-2BC9C1FD87BA} |
| {108092BF-B7DB-40D1-B7FB-F55922FCC9BE} |
| {CF08D263-B832-42DB-8950-F40C9E672E27} |
| {F1F51698-7B63-4394-8743-1F4CF1853DE1} |
| {905BF7D7-6BC1-445A-BE53-9478AC096BEB} |
| {916063A5-0098-4FB7-8717-1B2C62DD4E45} |
| {AE2B937E-EA7D-4A8D-888C-B68D7F72A3C4} |
| {AE6C4705-0F11-4ACB-BDD4-37F138BEF289} |
| {FA8932FF-E064-4378-901C-69CB94E3A20A} |
| {3604EC19-E009-4DCB-ABC5-BB95BF92FD8B} |
| {65FB3073-CA8E-42A1-9A9A-2F826D05A843} |
| {7EB2A2EC-1C3A-4946-9614-86D3A10EDBF3} |
| {9BAFC7B3-F318-4BD4-BABB-6E403272615A} |
| {05CDEE1D-D109-4992-B72B-6D4F5E2AB731} |
| {977315A5-C0DB-4EFD-89C2-10AA86CA39A5} |
| {1E0D3332-7441-44FF-A225-AF48E977D8B6} |
| {B85537E9-2D9C-400A-BC92-B04F4D9FF17D} |
| {2C2DE2E6-2AD1-4301-A6A7-DF364858EF01} |
| {0270E604-387F-48ED-BB6D-AA51F51D6FC3} |
| {FC28B75F-F9F6-4C92-AF91-14A3A51C49FB} |
| {86C2B477-5382-4A09-8CA3-E63B1158A377} |
| {8CC18E3F-4E2B-4D27-840E-CB2F99A3A003} |
| {68BBCA71-E1F6-47B2-87D3-369E1349D990} |
| {8DBC7A04-B478-41D5-BE05-5545D565B59C} |
| {D986FE4B-AE67-43C8-9A89-EADDEA3EC6B6} |
| {6CA73E8B-B584-4533-A405-3D6F9C012B56} |
| {6E5E167B-1566-4316-B27F-0DDAB3484CF7} |
| {A7866636-ED52-4722-82A9-6BAABEFDBF96} |
| {B0A08D67-9464-4E73-A549-2CC208AC60D3} |
| {3D6A1A85-DE54-4768-9951-053B3B02B9B0} |
| {947F2947-2296-42FE-92E6-E2E03519B895} |
| {47AF06DD-8E1B-4CA4-8F55-6B1E9FF36ACB} |
| {B26E6120-DD35-4BEA-B1E3-E75F546EBF2A} |
| {926618A9-4035-4CD6-8240-64C58EB37B07} |
| {B95B52E9-B839-4412-96EB-4DABAB2E4E24} |
| {CB05A177-1069-4A7A-AB0A-5E6E00DCDB76} |
| {A233E654-53FF-43AA-B1E2-60DA2E89A1EC} |
| {6981B978-70D9-40B9-B00E-903B6FC8CA8A} |
| {C86EE68A-9C77-4441-BD35-14CC6CC4A189} |
| {2875E7A5-EE3C-4FE7-A23E-DE0529D12028} |
| {66E07EF9-4E89-4284-9632-6D6904B77732} |
| {00D46195-B634-4C41-B53B-5093527FB791} |
| {497EE41C-CE06-4DD4-8308-6C730713C646} |
| {7A12547F-B772-4F2D-BE36-CE5D0FA886A1} |
| {0B9C0C26-728C-4FDA-B8DD-59806E20E4D9} |
| {F399F5B6-3C63-4674-B0FF-E94328B1947D} |
| {8C7A23D9-2A9B-4AEA-BA91-3003A316B44D} |
| {E6127E3B-8D17-4BEA-A039-8BB9D0D105A2} |
| {A3796166-A03C-418A-AF3A-060115D4E478} |
| {73BCFD0F-0DAA-4B21-B709-2A8D9D9C692A} |
| {93C5524B-97AE-491E-8EB7-2A3AD964F926} |
| {833E62AD-1655-499F-908E-62DCA1EB2EC6} |
| {285CAE3C-F16A-4A84-9A80-FF23D6E56D68} |
| {AA13BD85-7EC0-4CC8-9958-1BB2AA32FD0B} |
| {4614C49A-0B7D-4E0D-A877-38CCCFE7D589} |
| {974E1D88-BADF-4C80-8594-A59039C992EA} |
| {692898BE-C7CC-4CB3-A45C-66508B7E2C33} |
| {F6A7FF1B-9951-4CBE-B197-EA554D6DF40D} |
| {038F6F55-C9F0-4601-8740-98EF1CA9DF9A} |
| {652623DC-2BB4-4C1C-ADFB-57A218F1A5EE} |
| {BA162249-F2C5-4851-8ADC-FC58CB424243} |
| {9275A865-754B-4EDF-B828-FED0F8D344FC} |
| {6C095616-6064-43ca-9180-CF1B6B6A0BE4} |
| {E1A26BBF-26C0-401d-B82B-5C4CC67457E0} |
| {A73BAEFA-EE65-494D-BEDB-DD3E5A34FA98} |
| {5C6698D9-7BE4-4122-8EC5-291D84DBD4A0} |
| {E4C97925-C194-4551-8831-EABBD0280885} |
| {CC7DA087-B7F4-4829-B038-DA01DFB5D879} |

Następujące identyfikatory klas odnoszą się do żądania firmy [HP](http://www.hp.com/) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla listy zagrożonych identyfikatorów klas. Więcej informacji można znaleźć w poradnikach [(c01422264)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122005) i [(c01439758)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125347) opublikowanych przez firmę HP:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {14C1B87C-3342-445F-9B5E-365FF330A3AC} |
| {60178279-6D62-43af-A336-77925651A4C6} |
| {DC4F9DA0-DB05-4BB0-8FB2-03A80FE98772} |
| {0C378864-D5C4-4D9C-854C-432E3BEC9CCB} |
| {93441C07-E57E-4086-B912-F323D741A9D8} |
| {CDAF9CEC-F3EC-4B22-ABA3-9726713560F8} |
| {CF6866F9-B67C-4B24-9957-F91E91E788DC} |
| {A95845D8-8463-4605-B5FB-4F8CFBAC5C47} |
| {B9C13CD0-5A97-4C6B-8A50-7638020E2462} |
| {C70D0641-DDE1-4FD7-A4D4-DA187B80741D} |
| {DE233AFF-8BD5-457E-B7F0-702DBEA5A828} |
| {AB049B11-607B-46C8-BBF7-F4D6AF301046} |
| {910E7ADE-7F75-402D-A4A6-BB1A82362FCA} |
| {42C68651-1700-4750-A81F-A1F5110E0F66} |
| {BF931895-AF82-467A-8819-917C6EE2D1F3} |
| {4774922A-8983-4ECC-94FD-7235F06F53A1} |
| {E12DA4F2-BDFB-4EAD-B12F-2725251FA6B0} |
| {C94188F6-0F9F-46B3-8B78-D71907BD8B77} |
| {6470DE80-1635-4B5D-93A3-3701CE148A79} |
| {17E67D4A-23A1-40D8-A049-EE34C0AF756A} |
| {AB237044-8A3B-42BB-9EE1-9BFA6721D9ED} |
| {784F2933-6BDD-4E5F-B1BA-A8D99B603649} |

Zalecane czynności
------------------

**Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**

Firma Microsoft zachęca użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 953839 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/953839)

#### Obejścia

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**  

    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Identyfikatory klasy i odpowiadające im pliki z obiektami ActiveX zostały udokumentowane we wpisie „W jaki sposób działa aktualizacja?” w sekcji „Często zadawane pytania” powyżej. Poniższe ciągi {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} należy zastąpić identyfikatorami klasy, które znajdują się w tej sekcji.

    Aby ustawić bit „zabicia” dla formantu o identyfikatorze CLSID {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, w edytorze tekstu, takim jak Notatnik, wklej tekst przedstawiony poniżej. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)  
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**: Brak wpływu, o ile obiekt nie będzie wykorzystywany w programie Internet Explorer.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   12 sierpnia 2008 r. Data publikacji poradnika  
-   13 sierpnia 2008 r.: Zaktualizowano w celu uwzględnienia łączy do poradników firmy HP  
-   25 listopada 2008 r.: Dodano wpis do sekcji **Często zadawane pytania** w celu poinformowania, że użytkownicy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008 otrzymają propozycję zastosowania tej aktualizacji, ale nie muszą jej instalować.  
-   11 marca 2009 r.: Dodano wpis do sekcji **Często zadawane pytania** w celu poinformowania, że dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-032.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
