---
TOCTitle: 954960
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 954960
ms:assetid: 954960
ms:contentKeyID: 61232258
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/954960(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 954960
============================================

Zablokowanie wdrażania aktualizacji zabezpieczeń w usługach Microsoft Windows Server Update Services (WSUS)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 30 czerwca 2008 | Zaktualizowano: 12 sierpnia 2008

Firma Microsoft zakończyła badanie publicznych doniesień dotyczących problemu niezwiązanego z zabezpieczeniami, który uniemożliwia dystrybucję wszelkich aktualizacji wdrażanych za pośrednictwem usługi Microsoft Windows Server Update Services 3.0 lub Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 na systemach klienckich, w których środowisku zainstalowano pakiet Microsoft Office 2003. Firma Microsoft potwierdziła te doniesienia i, w ramach [artykułu 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960), wydała uaktualnienie mające na celu naprawę tego błędu. Firma Microsoft zachęca użytkowników, których dotyczy ten problem, do zapoznania się z tą aktualizacją i zainstalowania jej.
  
**Uwaga** Problem dotyczący programu System Center Configuration Manager 2007, który opisano po raz pierwszy w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 954474](http://technet.microsoft.com/security/advisory/954474), polegający na blokowaniu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń w systemach z programem System Center Configuration Manager 2007, nie jest tym samym, co problem opisany w niniejszym poradniku. Istnieją jednak podobieństwa w zakresie czynników, które przyczyniają się do wystąpienia obu problemów.

Klienci chcący zweryfikować, czy aktualizacja została zainstalowana prawidłowo, mogą sprawdzić, czy posiadana wersja pliku Microsoft.UpdateServices.WebServices.Client.Dll w katalogu %ProgramFiles%\\Update Services\\WebServices\\ClientWebService\\bin\\ to 3.1.6001.66.

Aktualizacji opisanej w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960) nie można odinstalować za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy. Użytkownicy, którzy chcą usunąć tę aktualizację, muszą odinstalować usługi Windows Server Update Services w sposób opisany w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960).

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Celem tego poradnika jest poinformowanie klientów o aktualizacji usuwającej niezwiązany z zabezpieczeniami problem, który mogą oni napotkać podczas prób wdrażania aktualizacji za pośrednictwem usług Microsoft Windows Server Update Services 3.0 lub Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach klienckich z zainstalowanym pakietem Microsoft Office 2003.

Omawiany problem nie jest luką w zabezpieczeniach usług Microsoft Windows Server Update Services. W środowiskach, gdzie wdrażanie aktualizacji odbywa się za pośrednictwem usług Microsoft Windows Server Update Services, niemożliwe będzie jednak wdrożenie jakichkolwiek aktualizacji w systemach klienckich.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację, które są odpowiedzią na ten problem.

**Zalecenie:** Zaleca się przeanalizowanie i ewentualne wykonanie zalecanych czynności konfiguracyjnych.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                    |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [954960](http://support.microsoft.com/kb/954960) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                      |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0                            |
| Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Ten poradnik oraz powiązany artykuł bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base zawierają dodatkowe informacje o tym problemie, w formie opisanej po raz pierwszy na [blogu zespołu produktu WSUS](http://blogs.technet.com/wsus/archive/2008/06/18/client-server-synchronization-issues.aspx).

**Dlaczego firma Microsoft zaktualizowała ten poradnik 12 sierpnia 2008 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała ten poradnik w celu poinformowania, że zaktualizowane pakiety udostępnione 1 sierpnia 2008 r. w witrynie Microsoft Download Center są obecnie dostępne w witrynie Microsoft Update. Klienci, którzy poprawnie zainstalowali aktualizację, nie będą musieli ponownie instalować aktualizacji.

**Dlaczego firma Microsoft zaktualizowała ten poradnik 1 sierpnia 2008 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała ten poradnik i związaną z nim aktualizację opisaną w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960) w związku z problemem dotyczącym pierwszego wydania aktualizacji, w wyniku którego uprawnienia wymagane do zainstalowania aktualizacji na komputerach z systemem Windows Server 2008 nie były prawidłowo podnoszone. Firma Microsoft naprawiła ten problem i zaktualizowała pakiety oprogramowania, co opisano w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**Czy aktualizacja oferowana w artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base ma zastosowanie do wszystkich obsługiwanych wersji programu Microsoft Windows Server Update Services?**  
Aktualizacja oferowana w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960) rozwiązuje problem dotyczący programu Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1. Użytkownicy programu WSUS 3.0 w wersji RTM powinni w celu rozwiązania problemu zapoznać się z sekcją „Workaround” w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960). Użytkownicy programu WSUS 3.0 w wersji RTM, którzy nie chcą stosować obejścia, mogą uaktualnić program do wersji WSUS 3.0 z dodatkiem Service Pack 1. Więcej informacji można znaleźć w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954960).

**W jaki sposób można sprawdzić, czy opisany w tym poradniku problem dotyczy środowiska danego użytkownika?**  
Administratorzy instalacji usług Microsoft Windows Server Update Services 3.0 mogą zidentyfikować ten problem, przeglądając wpisy w pliku dziennika na kliencie lub serwerze:

-   **Wpis dziennika klienta (%windir%\\WindowsUpdate.log)**  

    ```
    2008-06-13 19:59:53:383 788 ee4 PT +++++++++++ PT: Synchronizing server updates +++++++++++

    2008-06-13 19:59:53:383 788 ee4 PT + ServiceId = {3DA21691-E39D-4DA6-8A4B-B43877BCB1B7}, Server URL = http://<WSUS Server>/ClientWebService/client.asmx

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: SyncUpdates failure, error = 0x8024400E, soap client error = 7, soap error code = 400, HTTP status code = 200

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: SOAP Fault: 0x000190

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: faultstring:Fault occurred

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: ErrorCode:InternalServerError(5)

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: Message:(null)

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: Method:"http://www.microsoft.com/SoftwareDistribution/Server/ClientWebService/SyncUpdates"

    2008-06-13 19:59:56:617 788 ee4 PT WARNING: ID:c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c 
    ```

-   **Wpis dziennika serwera (%ProgramFiles%\\Update Services\\Log Files\\SoftwareDistribution.log)**  

    ```
    2008-06-14 02:59:57.642 UTC Error w3wp.12 ClientImplementation.SyncUpdates System.ArgumentException: Item has already been added. Key in dictionary: '8862' Key being added: '8862'

    at System.Collections.Hashtable.Insert(Object key, Object nvalue, Boolean add)

    at System.Collections.Hashtable.Add(Object key, Object value)

    at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.GetSyncInfo(DataAccess dataAccess, Hashtable stateTable, Hashtable deploymentTable, Boolean haveGroupsChanged, Boolean doChunking)

    at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SoftwareSync(DataAccess dataAccess, UnencryptedCookieData cookieData, Int32[] installedNonLeafUpdateIds, Int32[] leafUpdateIds, Boolean haveGroupsChanged, Boolean expressQuery)

    at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)

    at Microsoft.UpdateServices.Internal.ClientImplementation.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)

    at Microsoft.UpdateServices.Internal.Client.SyncUpdates(Cookie cookie, SyncUpdateParameters parameters)

    <usunięto wiersze>

    2008-06-14 02:59:57.642 UTC Warning w3wp.12 SoapUtilities.CreateException ThrowException: actor = http://wsusebc/ClientWebService/client.asmx, ID=c0a7445f-b989-43fa-ac20-11f8ca65fa8c, ErrorCode=InternalServerError, Message=, Client=? 
    ```

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**  
Nie. Brak możliwości instalowania aktualizacji za pośrednictwem usług Microsoft Windows Server Update Services 3.0 lub Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 w środowiskach z zainstalowanym pakietem Microsoft Office 2003 nie jest luką w zabezpieczeniach.

**Jakich produktów firmy Microsoft dotyczy niniejszy poradnik?**  
Występowanie problemu ogranicza się do osób wdrażających aktualizacje za pośrednictwem usług Microsoft Windows Server Update Services 3.0 lub Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 i jednocześnie posiadających zainstalowany pakiet Microsoft Office 2003.
  
**Uwaga** Poradnik ten dotyczy także oprogramowania firmy Microsoft, które dostarczane jest wraz z usługami Microsoft Windows Server Update Services 3.0 i Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 lub powstało w oparciu o nie. System Microsoft Small Business Server 2003 domyślnie zawiera usługi Windows Server Update Services 2.0 i omawiany problem dotyczy go tylko, jeśli zostaną one uaktualnione do wersji Microsoft Windows Server Update Services 3.0 lub Microsoft Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1. System Center Essentials i System Center Configuration Manager 2007 to jedyne programy firmy Microsoft, które przetwarzają katalog Microsoft Windows Server Update Services i z tego powodu są również dotknięte problemem, gdy zostaną użyte do wdrażania aktualizacji.

**Ten poradnik zabezpieczeń dotyczy aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami. Czy nie ma w tym sprzeczności?**  
Poradniki zabezpieczeń dotyczą zmian w dziedzinie zabezpieczeń, które mogą nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, lecz mimo to wpływają na ogólne bezpieczeństwo klienta. Poradniki zabezpieczeń są sposobem, w jaki firma Microsoft przekazuje klientom informacje związane z bezpieczeństwem dotyczące problemów, które mogą nie zostać zakwalifikowane jako luki w zabezpieczeniach i nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, a także problemów, dla których biuletyny zabezpieczeń nie zostały opublikowane. W omawianym przypadku firma Microsoft informuje o problemie, który wpływa na zdolność przeprowadzania aktualizacji, w tym także aktualizacji zabezpieczeń. Z tego powodu poradnik dotyczy raczej ogólnego bezpieczeństwa, niż określonej luki w zabezpieczeniach.

Zalecane czynności
------------------

**Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**

Firma Microsoft zachęca użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 954960 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/954960)

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   30 czerwca 2008 r.: Poradnik opublikowany.  
-   9 lipca 2008 r.: Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące dostępności poprawki  
-   10 lipca 2008 r.: Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące określonych procedur instalowania i odinstalowywania aktualizacji programu Windows Server Update Services w systemie Windows Server 2008.  
-   16 lipca 2008 r.: Zaktualizowano kroki przykładowego obejścia, umożliwiającego uruchomienie aktualizacji usług Windows Server Update Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Windows Server 2008 jako administrator.  
-   1 sierpnia 2008 r.: Do sekcji **Często zadawane pytania** dodano wpis w celu poinformowania o ponownym wydaniu aktualizacji rozwiązującej znany problem z instalacją na komputerach z systemem Windows Server 2008.  
-   12 sierpnia 2008 r. Do sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** dodano wpis w celu poinformowania, że ponowne wydanie aktualizacji rozwiązującej znany problem z instalacją na komputerach z systemem Windows Server 2008 jest obecnie dostępne w witrynie Microsoft Update.  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
