---
TOCTitle: 955179
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 955179
ms:assetid: 955179
ms:contentKeyID: 61232259
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/955179(v=Security.10)'
---

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 955179
============================================

Luka występująca w formancie ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access może spowodować zdalne wykonanie kodu
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 7 lipca 2008

Firma Microsoft obecnie bada przypadki aktywnych, ukierunkowanych ataków wykorzystujących potencjalną lukę w zabezpieczeniach formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanej strony sieci Web. Gdy użytkownik odwiedza taką stronę sieci Web, luka w zabezpieczeniach może pozwolić na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik.

Formant ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access umożliwia przeglądanie migawek raportów programu Access mimo braku standardowej lub wykonawczej wersji programu Microsoft Office Access. Luka dotyczy tylko formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programów Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 oraz Microsoft Office Access 2003.

Formant ActiveX jest dostarczany z wszystkimi obsługiwanymi wersjami programu Microsoft Office Access oprócz wersji Microsoft Office Access 2007. Formant ActiveX jest również dostarczany z autonomiczną wersją przeglądarki Snapshot Viewer.

Czynniki ograniczające zagrożenie

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.  

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

**Cel poradnika:** Powiadomienie o występowaniu aktywnych, ukierunkowanych ataków wykorzystujących lukę w zabezpieczeniach formantu ActiveX przeglądarek Snapshot Viewer dla programów Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 i Microsoft Office Access 2003.

**Status poradnika:** Data publikacji poradnika

**Zalecenie:** Zaleca się przeanalizowanie i ewentualne wykonanie zalecanych czynności konfiguracyjnych.

| Materiały pomocnicze | Identyfikacja                                                                    |
|----------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **Nr ref. CERT**     | [VU\#837785](http://www.kb.cert.org/vuls/id/837785)                              |
| **Nr ref. CVE**      | [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                               |
|-----------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik            |
| Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access |
| Microsoft Office Access 2000                  |
| Microsoft Office Access 2002                  |
| Microsoft Office Access 2003                  |

Często zadawane pytania
-----------------------

**Jaki zakres obejmuje poradnik?**  
Firma Microsoft otrzymała zgłoszenie nowej luki w zabezpieczeniach, mającej wpływ na formant ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access. Luka ta dotyczy oprogramowania wymienionego w sekcji „Przegląd”.

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**  
Firma Microsoft podejmie odpowiednie działania w celu ochrony swoich klientów. Mogą one obejmować wydanie aktualizacji zabezpieczeń w ramach comiesięcznego procesu publikacji bądź osobno lub publikację dodatkowych wskazówek ułatwiających klientom samodzielną ochronę.

**Gdzie leży przyczyna tego zagrożenia?**  
Zagrożenie jest spowodowane luką w zabezpieczeniach formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer. Specjalnie utworzona witryna sieci Web, której celem jest wykorzystanie formantu ActiveX za pomocą programu Internet Explorer, może umożliwić zdalne wykonanie kodu. Może to także dotyczyć witryn sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści lub reklamy wprowadzone przez użytkownika. Witryny te mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystywać omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów, których dotyczy luka.

**Czym jest przeglądarka Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access?**  
Przeglądarka Snapshot Viewer umożliwia przeglądanie migawek raportów programu Access mimo braku standardowej lub wykonawczej wersji programu Microsoft Office Access.

**Co to jest bit „zabicia”?**  
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.

Więcej informacji na temat bitu „zabicia” można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797): Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.

**Jeśli nie mam zainstalowanego formantu, czy istnieje potrzeba ustawiania bitu „zabicia”?**  
Tak. Ustawienie bitu „zabicia” zapobiega uruchamianiu zagrożonego luką formantu w programie Internet Explorer.

**Jak sprawdzić, czy formant jest zainstalowany na moim komputerze?**  
Będzie ustawiony co najmniej jeden z następujących kluczy rejestru:

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}

Zalecane czynności
------------------

**Obejścia**

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu, jest to zaznaczone.

-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**  

    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może powodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Informacje na temat sposobów zapobiegania uruchamianiu formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Artykuł zawiera także instrukcje dotyczące tworzenia w rejestrze wartości flag zgodności w celu uniemożliwienia tworzenia wystąpień obiektów COM w programie Internet Explorer.

    Wklej następujący tekst do edytora tekstu, na przykład do Notatnika. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    -   [Zbiór Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasad grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)  
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**: Wystąpienia formantu ActiveX nie będą więcej tworzone w programie Internet Explorer. W przypadku klientów, którzy korzystają z tego formantu do wyświetlania migawek raportów bez zainstalowanej standardowej lub wykonawczej wersji programu Microsoft Office Access 97, Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access XP, Microsoft Office Access 2003 lub Microsoft Office Access 2007, może okazać się, że przy korzystaniu z formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer za pomocą przeglądarki Internet Explorer raporty nie będą wyświetlane.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**  

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w obszarze **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w obszarze **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

    **Wpływ obejścia:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji „Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu był wyświetlany monit**  

    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
  
    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.
  
    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

    **Wpływ obejścia**: Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonaniem aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk Tak, aby uruchomić formanty ActiveX lub aktywny skrypt. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji „Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).  
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   7 lipca 2008 r.: Data publikacji poradnika  

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
