---
TOCTitle: 956391
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 956391
ms:assetid: 956391
ms:contentKeyID: 61232261
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/956391(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 956391
============================================

Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX
------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 października 2008 | Zaktualizowano: 17 czerwca 2009

**Wersja:** 1.3

Firma Microsoft udostępnia w niniejszym poradniku nowy zestaw bitów „zabicia” dla formantów ActiveX. Identyfikatory klas (CLSID) dla tych formantów ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.

Aktualizacja ustawia bity „zabicia” dla następującego oprogramowania innych firm:

-   **Microgaming Download Helper**. Firma [Microgaming](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) opublikowała poradnik i aktualizację, która usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy Microgaming. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą Microgaming. Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.
-   **System Requirements Lab**. Firma Husdawg opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) i aktualizację, która usuwa luki w zabezpieczeniach. Więcej informacji zawiera poradnik firmy Husdawg. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html). Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.
-   **PhotoStockPlus Uploader Tool**. Firma PhotoStockPlus opublikowała [poradnik](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) dotyczący formatu zawierającego lukę. Więcej informacji zawiera poradnik firmy PhotoStockPlus. Bit „zabicia” jest ustawiany na żądanie właściciela formantu ActiveX. Klienci, którzy potrzebują pomocy technicznej, powinni skontaktować się z firmą [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php). Identyfikatory klas (CLSID) dla tego formantu ActiveX zostały wymienione w sekcji **Często zadawane pytania** w niniejszym poradniku.

Niniejsza aktualizacja ustawia bity „zabicia” w formantach ActiveX, których dotyczyły poprzednie biuletyny zabezpieczeń firmy Microsoft. Bity te są ustawiane przez niniejszą aktualizację jako dodatkowe wzmocnienie ochrony komputera:

-   Niebezpieczne funkcje w składnikach Office Web Components (328130), [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496).
-   Luki w zabezpieczeniach składników Microsoft Office Web Components umożliwiają zdalne wykonanie kodu (933103), [MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114).
-   Luka w formancie ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access umożliwia zdalne wykonanie kodu (955617), [MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912).
-   Luki w zabezpieczeniach interfejsu GDI+ umożliwiają zdalne wykonanie kodu (954593), [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468).

Więcej informacji na temat instalacji tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 956391 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/956391).

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

<span></span>
**Cel poradnika:** Powiadomienie o dostępności bitów „zabicia” dla formantów ActiveX.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację.

**Zalecenie:** Przeczytać wymieniony artykuł bazy wiedzy Knowledge Base i zainstalować odpowiedni pakiet aktualizacyjny.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                    |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [956391](http://support.microsoft.com/kb/956391) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                                                                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                                                                                                                  |
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                   |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                       |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                   |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1                                                                                    |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych                                                                                                                        |
| Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64                                                                                                        |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium                                                                                                               |

Często zadawane pytania
-----------------------

<span></span>
**Czy użytkownicy posiadający instalację Server Core systemu Windows Server 2008 muszą zainstalować tę aktualizację?**
Użytkownicy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008 otrzymają propozycję zastosowania tej aktualizacji, ale nie muszą jej instalować. Aby uzyskać więcej informacji na temat opcji instalacji Server Core, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Po zastosowaniu tej aktualizacji formant ActiveX RSClientPrint przestaje działać. Jak rozwiązać ten problem?**
Użytkownicy, którzy zainstalowali tę aktualizację i drukują raporty z witryny sieci Web osadzającej pakiet redystrybucyjny narzędzia Microsoft Report Viewer, nie będą mogli drukować do momentu zaktualizowania serwerów do najnowszej wersji pakietu redystrybucyjnego narzędzia Microsoft Report Viewer. Aktualizacje pakietu redystrybucyjnego narzędzia Microsoft Report Viewer są dostępne w biuletynie [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468). Użytkownicy, którzy zainstalowali tę aktualizację i drukują raporty z witryny Microsoft SharePoint z zainstalowanym dodatkiem Reporting Services dla programu Microsoft SQL Server 2005 dla technologii Microsoft SharePoint, nie będą mogli drukować do momentu zaktualizowania serwerów SharePoint do najnowszej wersji dodatku Reporting Services dla programu Microsoft SQL Server 2005 dla technologii Microsoft SharePoint. Wymagana aktualizacja dostępna jest w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1e53f882-0c16-4847-b331-132274ae8c84).

**Czy niniejsza aktualizacja zastępuje zbiorczą aktualizację zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760)?**
Nie, dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft [MS08-032](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=116368). Funkcje aktualizowania automatycznego będą nadal oferować aktualizację MS08-032 klientom bez względu na to, czy zainstalowali oni niniejszą aktualizację (956391). Klienci, którzy zainstalowali niniejszą aktualizację (956391), nie muszą jednak instalować aktualizacji MS08-032, aby zapewnić sobie ochronę przy użyciu wszystkich bitów „zabicia” ustawionych w aktualizacji MS08-032.

**Dlaczego firma Microsoft udostępnia ten pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, skoro wcześniejsze aktualizacje bitów „zabicia” były udostępniane w biuletynie zabezpieczeń?**
Firma Microsoft udostępnia ten Pakiet zbiorczy aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX w ramach poradnika zabezpieczeń, ponieważ nowe bity „zabicia” nie wpływają na oprogramowanie firmy Microsoft lub zostały wcześniej ustawione przez biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft.

**Dlaczego z tym poradnikiem nie jest powiązany wskaźnik bezpieczeństwa?**
Ta aktualizacja zawiera bity „zabicia” dla formantów innych firm lub formantów, do których odniesiono się już we wcześniejszych aktualizacjach zabezpieczeń. Firma Microsoft nie określa wskaźnika bezpieczeństwa dla zagrożonych formantów innych firm.

**Czy ta aktualizacja zawiera bity „zabicia”, które zostały wcześniej udostępnione w pakiecie zbiorczym aktualizacji bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**
Tak, ta aktualizacja zawiera także bity „zabicia”, które zostały wcześniej ustawione w [poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 953839](http://technet.microsoft.com/security/advisory/953839).

**Czy aktualizacja ta zawiera bity „zabicia” przesłane wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
Nie, aktualizacja ta nie zawiera bitów „zabicia” przesłanych wcześniej w aktualizacji zabezpieczeń programu Internet Explorer. Zalecamy instalację najnowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.

**Co to jest bit „zabicia”?**
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.

Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.

**Co to jest aktualizacja zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zawiera identyfikatory klasy tylko tych formantów ActiveX, których dotyczy.

**Dlaczego ta aktualizacja nie zawiera żadnych plików binarnych?**
Aktualizacja polega tylko na wprowadzeniu do rejestru zmiany wyłączającej uruchamianie formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować tę aktualizację, jeśli w systemie nie jest zainstalowany zagrożony luką składnik lub nie jest używana zagrożona platforma?**
Tak. Zainstalowanie tej aktualizacji zapobiega uruchamianiu zagrożonego luką formantu w programie Internet Explorer.

**Czy należy zainstalować ponownie tę aktualizację, jeśli omawiany w tej aktualizacji zabezpieczeń formant ActiveX zostanie zainstalowany w późniejszym czasie?**
Nie, ponowna instalacja tej aktualizacji nie jest wymagana. Bit „zabicia” uniemożliwi uruchamianie tego formantu w programie Internet Explorer, nawet jeśli zostanie on zainstalowany w późniejszym czasie.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Ta aktualizacja ustawia bit „zabicia” dla listy identyfikatorów klasy (CLSID).

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy Microgaming dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który zawiera lukę w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125346) wydanym przez firmę Microgaming:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {AED98630-0251-4E83-917D-43A23D66D507} |

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy [Husdawg](http://www.husdawg.com/systemrequirementslab/contact.html) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który zawiera lukę w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128720) wydanym przez firmę Husdawg:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {67A5F8DC-1A4B-4D66-9F24-A704AD929EEE} |

Następujący identyfikator klasy odnosi się do żądania firmy [PhotoStockPlus](http://www.photostockplus.com/contact.php) dotyczącego ustawienia bitu „zabicia” dla formantu ActiveX, który zawiera lukę w zabezpieczeniach. Dalsze informacje znajdują się w [poradniku](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=128721) wydanym przez firmę PhotoStockPlus:

|                                        |
|----------------------------------------|
| Identyfikator klasy                    |
| {E48BB416-C578-4A62-84C9-5E3389ABE5FC} |

Następujące identyfikatory klas odnoszą się do biuletynów zabezpieczeń firmy Microsoft [MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496), [MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114), [MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912) i [MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468), do których odniesiono się już wcześniej. Te bity „zabicia” ustawiane są jako dodatkowa ochrona.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Identyfikator klasy
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E500-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{0002E520-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS02-044](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=9496)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E510-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{0002E511-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{0002E530-0000-0000-C000-000000000046}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=112114)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-041](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=122912)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
{FA91DF8D-53AB-455D-AB20-F2F023E498D3}
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-052](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=125468)
</td>
</tr>
</table>
 

Zalecane czynności
------------------

<span></span>
**Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**

Firma Microsoft zachęca użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 956391 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/956391)

#### Obejścia

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**

    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.

    **Uwaga** Identyfikatory klasy i odpowiadające im pliki z obiektami ActiveX zostały udokumentowane we wpisie „W jaki sposób działa aktualizacja?” w sekcji „Często zadawane pytania” powyżej. Poniższe ciągi {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX} należy zastąpić identyfikatorami klasy, które znajdują się w tej sekcji.

    Aby ustawić bit „zabicia” dla formantu o identyfikatorze CLSID {XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX}, w edytorze tekstu, takim jak Notatnik, wklej tekst przedstawiony poniżej. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{ XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX }\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**: Brak wpływu, o ile obiekt nie będzie wykorzystywany w programie Internet Explorer.

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (14 października 2008 r.): Data publikacji poradnika
-   Wersja 1.1 (29 października 2008 r.): Do sekcji **Często zadawane pytania** dodano wpis w celu poinformowania o dostępności aktualizacji dla formantu, dla którego ustawiono bit „zabicia”.
-   Wersja 1.2 (12 listopada 2008 r.): Usunięto błędną informację mówiącą, że luka dotyczy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008. Dodano wpis do sekcji **Często zadawane pytania** w celu poinformowania, że użytkownicy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008 otrzymają propozycję zastosowania tej aktualizacji, ale nie muszą jej instalować.
-   Wersja 1.3 (17 czerwca 2009 r.): Dodano wpis do sekcji **Często zadawane pytania** w celu poinformowania, że dla celów aktualizowania automatycznego niniejsza aktualizacja nie zastępuje zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń bitów „zabicia” dla formantów ActiveX (950760), którą opisano w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-032.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
