---
TOCTitle: 961051
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 961051
ms:assetid: 961051
ms:contentKeyID: 61232266
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/961051(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 961051
============================================

Luka w zabezpieczeniach programu Internet Explorer umożliwia zdalne wykonanie kodu
----------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 grudnia 2008 | Zaktualizowano: 17 grudnia 2008

Firma Microsoft zakończyła już wstępne badanie publicznego doniesienia dotyczącego tej luki w zabezpieczeniach. Aby rozwiązać ten problem, opublikowano biuletyn zabezpieczeń [MS08-078](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=137335). Więcej informacji na temat tego problemu oraz łącza pobierania dostępnej aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w biuletynie zabezpieczeń [MS08-078](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=137335). Opisywaną luką w zabezpieczeniach jest „Luka w zabezpieczeniach programu Pointer Reference Memory Corruption — [CVE-2008-4844](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4844)”.

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   10 grudnia 2008 r.: Data publikacji poradnika
-   11 grudnia 2008 r.: Aktualizację przeprowadzono w celu uwzględnienia programów Microsoft Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4, Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1, Internet Explorer 6 i Windows Internet Explorer 8 Beta 2 jako oprogramowania potencjalnie zagrożonego atakiem. Dodano także więcej obejść.
-   12 grudnia 2008 r.: Aktualizację przeprowadzono w celu poprawienia systemów operacyjnych, które obsługują program Windows Internet Explorer 8 Beta 2. Dodano także więcej obejść i odwołanie do poradnika zabezpieczeń firmy Microsoft (954462).
-   13 grudnia 2008 r.: Zaktualizowano w celu dodania obejścia **Wyłączenie funkcji XML Island.** W sekcji Często zadawane pytania dodano również wyjaśnienia dotyczące listy zalecanych obejść, a także dodano adres URL wpisu blogu na temat zalecanych obejść.
-   15 grudnia 2008 r.: Zaktualizowano obejścia **Wyłączenie funkcji XML Island** i **Wyłączenie funkcji Row Position pliku OLEDB32.dll**.
-   17 grudnia 2008 r.: Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące publikacji biuletynu zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
