---
TOCTitle: 'MS08-077'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-077 - Ważna'
ms:assetid: 'ms08-077'
ms:contentKeyID: 61232718
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-077(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-077 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Office SharePoint Server może spowodować podniesienie uprawnień (957175)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 grudnia 2008

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach zgłoszoną przez użytkowników. Luka ta umożliwia podniesienie poziomu uprawnień, jeśli osoba atakująca ominie proces uwierzytelniania, przechodząc do administracyjnego adresu URL w witrynie programu SharePoint. Pomyślnie przeprowadzony atak skutkujący podniesieniem poziomu uprawnień mógłby spowodować awarię typu „odmowa usługi” lub doprowadzić do ujawnienia informacji.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programów Microsoft Office SharePoint Server 2007 i Microsoft Search Server 2008. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 957175 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957175) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Oprogramowanie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Programy pakietu Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 32-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 64-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS07-059](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=95631)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Oprogramowanie serwerów firmy Microsoft
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8f73997-6f4c-4b43-aa50-5c8276e83d3e)\*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Search Server 2008 (wersje 64-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7fda284-273c-42ab-8188-433beaacca86)\*\*  
(KB956716)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
</table>
 
\*zawiera Microsoft Search Server 2008 Express (wersja 32-bitowa) 

\*\*zawiera Microsoft Search Server 2008 Express (wersja 64-bitowa) 

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Pakiet Office i inne programy                                             |
|---------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0                                 |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 957175 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/957175).

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach kontroli dostępu — CVE-2008-4032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 32-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 64-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe)\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Search Server 2008 (wersje 64-bitowe)\*\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*zawiera Microsoft Search Server 2008 Express (wersja 32-bitowa) 
  
\*\*zawiera Microsoft Search Server 2008 Express (wersja 64-bitowa) 
  
Luka w zabezpieczeniach kontroli dostępu — CVE-2008-4032  
--------------------------------------------------------
  
W oprogramowaniu Microsoft Office SharePoint Server 2007 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 istnieje luka umożliwiająca podniesienie poziomu uprawnień. Luka ta może umożliwić podniesienie poziomu uprawnień, jeśli osoba atakująca ominie proces uwierzytelniania, przechodząc do administracyjnego adresu URL w witrynie programu SharePoint. Pomyślnie przeprowadzony atak skutkujący podniesieniem poziomu uprawnień mógłby spowodować awarię typu „odmowa usługi” lub doprowadzić do ujawnienia informacji.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-4032](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4032).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach kontroli dostępu — CVE-2008-4032
  
Firma Microsoft nie znalazła dla tej luki żadnych czynników ograniczających zagrożenie.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach kontroli dostępu — CVE-2008-4032
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Blokowanie niebezpiecznych żądań HTTP za pomocą zapory**  
  
    Skonfiguruj zaporę, np. Microsoft ISA Server, tak aby blokowała wszystkie skierowane do witryny SharePoint żądania HTTP, zawierające w adresie URL ciąg „mode=ssp”, ale niezawierające ciągu „/ssp/admin/\_layouts”.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach kontroli dostępu — CVE-2008-4032
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
W oprogramowaniu Microsoft Office SharePoint Server 2007 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 istnieje luka umożliwiająca podniesienie poziomu uprawnień, dzięki której nieuwierzytelniony użytkownik mógłby przejść do sekcji serwera SharePoint odpowiedzialnej za wykonywanie zestawu czynności administracyjnych. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować awarię typu „odmowa usługi” wykonując polecenia, które zwiększą obciążenie serwera. Osoba atakująca może też uzyskać z Microsoft Office SharePoint Services poufne informacje, jak np. wewnętrzne nazwy ścieżek oraz adresy e-mail użytkowników, a także stworzyć skrypty, które będą działać wewnątrz witryny.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Oprogramowanie Microsoft Office SharePoint Server 2007 nieprawidłowo obsługuje funkcję kontroli dostępu do zestawu funkcji administracyjnych.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać podniesienie poziomu uprawnień w systemie, którego luka dotyczy i spowodować awarię typu „odmowa usługi” wykonując polecenia, które zwiększą obciążenie serwera. Osoba atakująca może też uzyskać z oprogramowania Microsoft Office SharePoint Server 2007 poufne informacje, jak np. wewnętrzne nazwy ścieżek oraz adresy e-mail użytkowników.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez użycie przeglądarki sieci Web do ominięcia procesu uwierzytelnienia, przechodząc do sekcji witryny serwera SharePoint, której dotyczy luka, odpowiedzialnej za wykonywanie zestawu czynności administracyjnych.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Serwery z zainstalowanym oprogramowaniem Microsoft Office SharePoint Server 2007 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1, a także staje robocze podłączone do tych serwerów są szczególnie zagrożone atakami powodującymi podniesienie uprawnień. W serwerach z zainstalowanym oprogramowaniem SharePoint Server, którego dotyczy luka, podniesienie poziomu uprawnień może spowodować awarię typu „odmowa usługi”. W stacjach roboczych, za pomocą których użytkownicy uzyskują dostęp do witryny SharePoint, której dotyczy luka, podniesienie poziomu uprawnień może spowodować ujawnienie informacji.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Niniejsza aktualizacja modyfikuje sposób, w jaki oprogramowanie Microsoft Office SharePoint Server 2007 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 obsługuje proces uwierzytelniania dla zestawu funkcji administracyjnych, których dotyczy luka.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                        | MBSA 2.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 32-bitowe)                            | Tak      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe) | Tak      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 64-bitowe)                            | Tak      |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe) | Tak      |  
| Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe)                                       | Tak      |  
| Microsoft Search Server 2008 (wersje 64-bitowe)                                       | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU                                                               | Configuration Manager 2007                                                              |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 32-bitowe)                            | Nie     | Nie                        | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe) | Nie     | Nie                        | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wersje 64-bitowe)                            | Nie     | Nie                        | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe) | Nie     | Nie                        | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |  
| Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe)                                       | Nie     | Nie                        | Tak                                                                                     | Tak                                                                                     |  
| Microsoft Search Server 2008 (wersje 64-bitowe)                                       | Nie     | Nie                        | Tak                                                                                     | Tak                                                                                     |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** Opisana powyżej tabela wykrywania jest oparta na wdrożeniach programu Microsoft Office SharePoint Server 2007 dla pojedynczego serwera. Narzędzia wykrywania nie wykrywają możliwości zastosowania aktualizacji w systemach skonfigurowanych jako część farm serwerów z wieloma systemami SharePoint. Aby uzyskać więcej informacji na temat wdrażania aktualizacji zarówno dla jednego, jak i wielu serwerów, patrz Wdrażanie aktualizacji oprogramowania dla programu Office SharePoint Server 2007.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### SharePoint Server 2007 i Search Server 2008 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 oraz Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 oraz Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (wersje 64-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 oraz Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 oraz Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Search Server 2008 (wersje 32-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Microsoft Search Server (wersje 64-bitowe):<br />
<br />
office2007-kb956716-fullfile-x64-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejszej aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/957175">artykuł 957175 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Niniejszej aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Anonimowej osobie za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach kontroli dostępu (CVE-2008-4032).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   V1.0 (9 grudnia 2008 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
