---
TOCTitle: 'MS08-051'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-051 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms08-051'
ms:contentKeyID: 61232692
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-051(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-051 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft PowerPoint umożliwiają zdalne wykonanie kodu (949785)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 sierpnia 2008 | Zaktualizowano: 10 września 2008

**Wersja:** 2.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa trzy zgłoszone przez użytkowników luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Office PowerPoint i apletu Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint, które umożliwiają zdalne wykonanie kodu, gdy użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad zagrożonym systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „krytyczny” dla obsługiwanych wersji programu Microsoft Office PowerPoint 2000 i wskaźnik „ważny” dla obsługiwanych wersji programów Microsoft Office PowerPoint 2002, Microsoft Office PowerPoint 2003, Microsoft Office PowerPoint 2007, apletu Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003, programów Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007, pakietów Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh oraz Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, modyfikując sposób alokowania pamięci w programie Microsoft Office PowerPoint podczas otwierania plików programu PowerPoint. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń oraz zalecane rozwiązania. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych artykułów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Pakiet Office i inne programy
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Składnik
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2000 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7c044d8-778a-4985-b25b-4f7f6e4abadd)  
(KB949007)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Krytyczny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f8921074-7985-4d42-ac2b-d2f3b1d466ba)  
(KB948995)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS06-058](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74173)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a7c21f0-5e0e-4dee-9710-1ce3d565913f)\*  
(KB948988)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet Microsoft Office 2007
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55fd618a-e9c5-4f1e-b9a5-b2e47ec98ef1)  
(KB951338)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Inne programy pakietu Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=911c8872-dec8-4b8e-9708-93dcabd3e036) (KB949041)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ce5d58-0010-4945-bce9-67a41f898f2f) (KB954038)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5) (KB956343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295)
</td>
</tr>
</table>
 
\***Uwaga** Firma Microsoft opublikowała w witrynie Microsoft Download Center nowe pakiety aktualizacyjne, oznaczone numerem wersji 2, dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci, którzy ręcznie zainstalowali wersję 1 tej aktualizacji, pobraną z witryny Microsoft Download Center, powinni zainstalować jej wersję 2. Klienci, którzy zainstalowali tę aktualizację za pomocą usługi Microsoft Update lub Office Update, nie muszą jej instalować ponownie. Więcej informacji na temat tego problemu zawiera sekcja **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** niniejszego biuletynu.

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Pakiet Office i inne programy                                                                                                    |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Klient Microsoft Office Live Meeting 2005                                                                                        |
| Klient Microsoft Office Live Meeting 2007                                                                                        |
| Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2007 i Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                          |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1                                                               |
| Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                   |
| Microsoft Works 8.0                                                                                                              |
| Microsoft Works 8.5                                                                                                              |
| Microsoft Works 9.0                                                                                                              |
| Microsoft Works, pakiet z 2005 r.                                                                                                |
| Microsoft Works, pakiet z 2006 r.                                                                                                |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego 10 września 2008 r. zaktualizowano niniejszy biuletyn?**  
Ten biuletyn został poprawiony w celu uzupełnienia listy programów, których nie dotyczy problem, o klienta Microsoft Office Live Meeting 2005 oraz klienta Microsoft Office Live Meeting 2007.

**Dlaczego 20 sierpnia 2008 r. zmieniono niniejszy biuletyn?**  
Firma Microsoft zmieniła niniejszy biuletyn, aby poinformować o opublikowaniu w witrynie Microsoft Download Center nowych pakietów aktualizacyjnych dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3. Biuletyn został także zmieniony w celu usunięcia błędnych czynników ograniczających zagrożenie z sekcji informacji o następujących lukach w zabezpieczeniach: Luka w zabezpieczeniach związana z alokacją pamięci — CVE-2008-0120 oraz Luka w zabezpieczeniach związana z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121.

**Jak mogę sprawdzić, czy w moim systemie zainstalowana jest najnowsza wersja aktualizacji dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3?**  
W celu ustalenia, czy zainstalowana jest najnowsza wersja aktualizacji, klienci mogą sprawdzić w swoim systemie wersję pliku powerpnt.exe. Jeśli wersja pliku powerpnt.exe to 11.0.8227.0, w systemie zainstalowana jest najnowsza wersja aktualizacji i nie trzeba podejmować żadnych dalszych działań. Jeśli wersja pliku powerpnt.exe to 11.0.8212.0, w systemie zainstalowana jest nieprawidłowa wersja aktualizacji i trzeba wykonać jedną z czynności wymienionych w poniższym wpisie często zadawanych pytań (FAQ).

**W moim systemie zainstalowana jest nieprawidłowa wersja aktualizacji dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3.** **Jakie opcje ochrony systemu mam do dyspozycji?**  
Pierwotne pakiety opublikowane w witrynie Microsoft Download Center 12 sierpnia 2008 r., oznaczone numerem wersji 1, zawierały nieprawidłowe wersje plików binarnych. Choć wersje te zapewniały ochronę przed lukami w zabezpieczeniach omówionymi w biuletynie, nie zawierały innych istotnych aktualizacji dotyczących bezpieczeństwa i niezawodności. Problem ten dotyczył tylko pakietów opublikowanych w witrynie Microsoft Download Center. Usługi Microsoft Update i Office Update zawierały i rozprowadzały prawidłowe wersje plików binarnych i nie wymagały aktualizacji. Klienci, którzy pomyślnie zainstalowali takie aktualizacje za pomocą usługi Microsoft Update lub Office Update, nie muszą podejmować żadnych działań. Klienci, którzy zainstalowali aktualizację ręcznie, pobierając ją z witryny Microsoft Download Center przed zaktualizowaniem pakietu (do wersji 2), muszą wykonać jedną z następujących czynności:

-   Ręcznie zainstalować najnowszą wersję aktualizacji, oznaczoną numerem 2, pobierając ją z witryny Microsoft Download Center. Lokalizację najnowszych pakietów aktualizacyjnych dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3 w witrynie Microsoft Download Center podano w tabeli „Programy, których dotyczy problem”.
-   Zainstalować aktualizację za pomocą usługi Microsoft Update lub Office Update. Usługi te automatycznie skanują system i oferują właściwe aktualizacje.
-   Jeśli klient zdecyduje się nie instalować ponownie aktualizacji, musi zastosować obejście polegające na zablokowaniu typów plików programu PowerPoint przez ręczne ustawienie klucza rejestru w sposób opisany w [artykule 938810 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=938810).

**Dlaczego 13 sierpnia 2008 r. zmieniono niniejszy biuletyn?**  
Ten biuletyn został poprawiony w celu poinformowania o dokonaniu aktualizacji informacji dotyczących plików w powiązanym [artykule 949785 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949785).

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Omawiany w tym biuletynie składnik pakietu Office należy do pakietu Office, który został zainstalowany na moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**  
Tak, jeśli zainstalowana na komputerze wersja pakietu Office zawierała składnik omawiany w tym biuletynie, to propozycja zainstalowania aktualizacji zostanie przedstawiona bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń. Aby uzyskać więcej informacji o tej aktualizacji, zobacz [artykuł 830335 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/830335).

**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**  
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.

**Na komputerze zainstalowany jest pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Czy niniejsza aktualizacja zawiera jakieś dodatkowe funkcje zabezpieczeń?**  
Tak, w ramach modelu usług programu Microsoft Office 2003, kiedy użytkownicy pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 zainstalują tę aktualizację, ich systemy zostaną uaktualnione i będą posiadały funkcje zabezpieczeń, w jakie po raz pierwszy wyposażono program Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3. Wszystkie aktualizacje opublikowane po 1 stycznia 2008 roku dla programu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 będą zawierać te funkcje zabezpieczeń, w jakie po raz pierwszy wyposażono program [Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Niniejsza aktualizacja została kompleksowo przetestowana, ale tak jak w przypadku wszystkich aktualizacji zalecamy, aby użytkownicy przeprowadzili własne testy, odpowiadające środowisku i konfiguracji ich systemu. Aby uzyskać więcej informacji o tej aktualizacji, zobacz [artykuł 951646 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).

**Jaka zawartość aktualizacji pakietu Microsoft Office powoduje wyższy numer wersji plików aktualizacji?**  
Pliki aktualizacji zawierają zmiany związane z modyfikacjami na rzecz poprawy stabilności pakietu Microsoft Office oraz dodatkowe zmiany związane z modyfikacjami w zakresie środowisk korporacyjnych. Niniejsza aktualizacja została gruntownie przetestowana, jednak podobnie jak we wszystkich innych przypadkach firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy przeprowadzili testy odpowiednie do posiadanych środowisk i konfiguracji komputerów.

**Dlaczego ta aktualizacja ma wskaźnik wartości „krytyczny” dla programu PowerPoint 2000 i tylko wskaźnik „ważny” dla wszystkich pozostałych wersji programu PowerPoint, których dotyczy luka?**  
Program PowerPoint 2002 i jego nowsze wersje mają wbudowaną funkcję, która przed otwarciem dokumentu wyświetla monit o jego otwarcie, zapisanie lub anulowanie. Ten czynnik ograniczający zagrożenie obniża wskaźnik ważności z poziomu „krytyczny” do poziomu „ważny”, ponieważ wykorzystanie luki w zabezpieczeniach wymaga więcej niż jednego działania użytkownika.

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z alokacją pamięci — CVE-2008-0120</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z przepełnieniem buforu podczas analizy - CVE-2008-1455</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Powerpoint 2000 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z alokacją pamięci — CVE-2008-0120  
-------------------------------------------------------------------
  
W aplecie Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003 istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program PowerPoint specjalnie spreparowanych plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-0120](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0120).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z alokacją pamięci — CVE-2008-0120
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z alokacją pamięci — CVE-2008-0120
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z alokacją pamięci — CVE-2008-0120
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Przyczyną tej luki jest błąd alokacji pamięci podczas przetwarzania w aplecie Podgląd programu PowerPoint 2003 nieprawidłowo utworzonego indeksu fotografii, w którym otwarto specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint. Błąd ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint przy użyciu wersji apletu Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003, w której ta luka występuje.
  
W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone na skutki tej luki są systemy, w który jest używany aplet Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2003, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób sprawdzania poprawności alokacji pamięci w aplecie Podgląd programu PowerPoint 2003 podczas otwierania plików programu PowerPoint.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach związana z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121  
----------------------------------------------------------------------
  
W aplecie Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003 istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program PowerPoint specjalnie spreparowanych plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-0121](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0121).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Przyczyną tej luki jest błąd obliczania pamięci podczas przetwarzania w aplecie Podgląd programu PowerPoint 2003 nieprawidłowo utworzonego indeksu fotografii, w którym otwarto specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint. Błąd ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint przy użyciu wersji apletu Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003, w której ta luka występuje.
  
W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone na skutki tej luki są systemy, w który jest używany aplet Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2003, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obliczania wymaganej ilości pamięci alokowanej w aplecie Podgląd programu PowerPoint 2003 podczas otwierania plików programu PowerPoint.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach związana z przepełnieniem buforu podczas analizy - CVE-2008-1455  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
W programie Microsoft Office PowerPoint istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program PowerPoint specjalnie spreparowanych plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-1455](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1455).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z przepełnieniem buforu podczas analizy - CVE-2008-1455
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie.** Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i późniejszych wersjach pakietu Office.
  
#### Obejścia problemu wynikającego z luki w zabezpieczeniach związanej z przepełnieniem buforu podczas analizy - CVE-2008-1455
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł**  
  
    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) zapewni ochronę instalacji Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.
  
    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub 2007.
  
    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Microsoft Download Center:
  
    Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe
  
    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:
  
    http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us
  
    Aby włączyć funkcję MOICE, zmień zarejestrowaną obsługę formatów plików ppt, pot i pps. W poniższej tabeli opisano polecenie służące do włączania i wyłączania funkcji MOICE dla formatów plików .ppt, .pot i .pps:
  
| Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE | Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE |  
|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|  
| ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show                                 | ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8                                     |  
| ASSOC .POT=oice.powerpoint.template                             | ASSOC .pot=PowerPoint.Template.8                                 |  
| ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow                            | ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8                                |
  
Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).
  
**Wpływ obejścia:** Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.
  
-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**  
  
    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.
  
    -   **Office 2003**  
  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2003, wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2003 muszą zostać zainstalowane.
  
        **Wpływ obejścia:** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.
  
    -   **Pakiet Office 2007**  
  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000001
  
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Microsoft Office 2007, należy zainstalować wszystkie najnowsze aktualizacje zabezpieczeń dla tego pakietu.
  
        **Wpływ obejścia:** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.
  
    **Jak cofnąć obejście:**
  
    -   **Office 2003**  
  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
    -   **Pakiet Office 2007**  
  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
  
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\PowerPoint\\Security\\FileOpenBlock\]
  
        "BinaryFiles"=dword:00000000
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące problemu wynikającego z luki w zabezpieczeniach związanej z przepełnieniem buforu podczas analizy - CVE-2008-1455
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Przyczyną tej luki w zabezpieczeniach jest błąd obliczania ilości pamięci występujący podczas analizowania wartości listy ze specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint. Błąd ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint przy użyciu wersji programu Microsoft Office PowerPoint, w której ta luka występuje.
  
W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryna sieci Web mogłaby zawierać plik programu PowerPoint służący do wykorzystania tej luki. Osoba atakująca musiałaby przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny i otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej przekierowującej do witryny osoby atakującej, a następnie do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone na skutki tej luki są systemy, w który jest używany program Microsoft Office PowerPoint, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, modyfikując sposób sprawdzania poprawności danych w programie Microsoft Office PowerPoint podczas otwierania plików programu PowerPoint.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                                                                                         | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Office Powerpoint 2000 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Nie      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Tak      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                                            | Tak      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Tak      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                                       | Tak      |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                            | Tak      |  
| Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                                                      | Tak      |  
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak      |  
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                         | Nie      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office Powerpoint 2000 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Tak     | Tak                        | Nie                       | Nie                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                                            | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                            | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007                                                                                                                                                                                                       | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                            | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Podgląd programu Microsoft Office PowerPoint 2003                                                                                                                                                                                      | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                         | Nie     | Nie                        | Nie                       | Nie                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2000 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla systemu klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 932889 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office 2000 za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 2 (SP2) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office 2007.  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia Tester zgodności aplikacji znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### PowerPoint 2000
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb949007-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">artykuł 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych
  
Administratorzy serwerów korzystający z [instalacji administracyjnej programu Instalator Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) muszą zaktualizować lokalizację serwera. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                   | Funkcja   |  
|---------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9PP, O9STD | Pliki PPT |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje pakietu Microsoft Office, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### PowerPoint 2002
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb948995-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.<br />
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">artykuł 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                        | Funkcja   |  
|--------------------------------|-----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | Pliki PPT |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w punkcie „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### PowerPoint 2003 i Podgląd programu PowerPoint 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Podgląd programu PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb948988-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Podgląd programu PowerPoint 2003:<br />
office2003-kb949041-fullfile-x86-en-us /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.<br />
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">artykuł 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                      | Funkcja   |  
|----------------------------------------------|-----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | Pliki PPT |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w punkcie „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### PowerPoint 2007 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007:<br />
powerpoint2007-kb951338-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb954038-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/949785">artykuł 949785 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Office 2004 dla komputerów Macintosh
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Warunki wstępne**
  
-   System Mac OS X 10.2.8 lub nowszy na komputerze G3, procesor zgodny z systemem Mac OS X lub nowszy  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji 11.5.1 pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh z witryny [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ebd3af0c-3f62-4d18-bf45-881655683bd5).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Security Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update kliknij dwukrotnie aplikację Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update i postępuj według instrukcji wyświetlanych na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.1 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W oknie Wyszukiwanie przejdź do folderu aplikacji (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Wybierz plik Microsoft Component Plugin.  
3.  W menu File kliknij polecenie **Get Info** lub **Show Info**.
  
Jeśli wersja ma numer **11.5.1**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
**Informacje dodatkowe**
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Rubenowi Santamarta z firmy [Reversemode.com](http://reversemode.com/) za współpracę z firmą [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) i zgłoszenie luk w zabezpieczeniach związanych z alokacją i obliczaniem pamięci (CVE-2008-0120 i CVE-2008-0121).  
-   ADLab z firmy [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) za zgłoszenie luki związanej z przepełnieniem buforu podczas analizy (CVE-2008-1455).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (12 sierpnia 2008 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (13 sierpnia 2008 r.): Do sekcji Często zadawane pytania dodano wpis dotyczący niniejszej aktualizacji zabezpieczeń w celu poinformowania o dokonaniu aktualizacji informacji dotyczących plików w powiązanym artykule 949785 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Ponadto usunięto w **Streszczeniu** błędne odwołanie do pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh jako oprogramowania, którego dotyczy problem.  
-   Wersja 2.0 (20 sierpnia 2008 r.): Dodano uwagę do tabeli „Programy, których dotyczy problem” oraz wpisy do sekcji **Często zadawanych pytań (FAQ) związanych z tą aktualizacją zabezpieczeń**, w celu poinformowania o opublikowaniu w witrynie Microsoft Download Center nowych pakietów aktualizacyjnych, oznaczonych numerem wersji 2, dla programów Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Microsoft Office PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci, którzy ręcznie zainstalowali wersję 1 tej aktualizacji, pobraną z witryny Microsoft Download Center, powinni zainstalować jej wersję 2. Klienci, którzy zainstalowali tę aktualizację za pomocą usługi Microsoft Update lub Office Update, nie muszą jej instalować ponownie. Ponadto usunięto błędne czynniki ograniczające zagrożenie z sekcji informacji o następujących lukach w zabezpieczeniach: Luka w zabezpieczeniach związana z alokacją pamięci — CVE-2008-0120 oraz Luka w zabezpieczeniach związana z obliczaniem pamięci — CVE-2008-0121.  
-   Wersja 2.1 (10 września 2008 r.): Do listy programów, których nie dotyczy problem, dodano klienta Microsoft Office Live Meeting 2005 oraz klienta Microsoft Office Live Meeting 2007.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
