---
TOCTitle: 'MS08-041'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-041 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms08-041'
ms:contentKeyID: 61232682
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-041(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-041 - Krytyczna
==========================================================

Luka występująca w formancie ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access może spowodować zdalne wykonanie kodu (955617)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 sierpnia 2008 | Zaktualizowano: 15 października 2008

**Wersja:** 2.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanej strony sieci Web. Gdy użytkownik odwiedza taką stronę sieci Web, luka w zabezpieczeniach może pozwolić na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „krytyczny” dla przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access oraz wszystkich obsługiwanych wersji programów Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 i Microsoft Office Access 2003.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, naprawiając błąd w formancie przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa także lukę w zabezpieczeniach opisaną po raz pierwszy w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 955179](http://technet.microsoft.com/security/advisory/955179).

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Pakiet Office i inne programy</th>
<th style="border:1px solid black;" >Składnik</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c22bb32-7ce3-4ff2-8366-ba2eb5135833">Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access</a><br />
(KB957198)</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e4031d-298f-480c-88d5-0ad3b2b62ba9">Microsoft Office Access 2000 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB955441)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34b655f8-1922-4246-94ca-ed381c3e3b13">Microsoft Office Access 2002 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB955440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd698517-a504-427d-9e5f-fde8f102142c">Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB955439)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office i inne programy                                            | Składnik                                                                               |  
|--------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2007 i Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Office Access 2007 i Microsoft Office Access 2007 z dodatkiem Service Pack 1 |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
**Dlaczego 14 października 2008 r. zmieniono niniejszy biuletyn?**      
W chwili opublikowania tego biuletynu po raz pierwszy aktualizacja autonomicznej wersji przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access nie była dostępna. Obecnie aktualizacja tego programu jest dostępna w witrynie Microsoft Download Center. Klienci, którzy poprawnie zainstalowali aktualizację dla pakietu Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Office XP z dodatkiem Service Pack 2, Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 lub Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3 nie muszą ponownie instalować aktualizacji dla autonomicznej wersji przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**      
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 955617 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/955617).
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**      
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z pobieraniem dowolnych plików w przeglądarce Snapshot Viewer — CVE-2008-2463</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z pobieraniem dowolnych plików w przeglądarce Snapshot Viewer — CVE-2008-2463  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
W formancie ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access występuje luka potencjalnie umożliwiająca zdalne wykonanie kodu Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanej strony sieci Web. Gdy użytkownik odwiedza taką stronę sieci Web, luka w zabezpieczeniach może pozwolić na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z pobieraniem dowolnych plików w przeglądarce Snapshot Viewer — CVE-2008-2463
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wydaniach programów Microsoft Outlook i Microsoft Outlook Express wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa Witryny z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby udanych ataków osób wykorzystujących tę lukę, zapobiegając wykonywaniu aktywnych skryptów i wykorzystywaniu formantów ActiveX do odczytywania wiadomości e-mail w formacie HTML. Jeśli jednak użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystującym tę lukę atakiem za pośrednictwem sieci Web.  
    **Uwaga** Nie można wykluczyć, że ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana bez użycia aktywnych skryptów. Jednak użycie aktywnych skryptów znacznie zwiększa szansę na wykorzystanie tej luki. W efekcie tej luce w zabezpieczeniach nadano wskaźnik ważności „krytyczny” w przypadku systemów Windows Server 2003 i Windows Server 2008.  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach związaną z pobieraniem dowolnych plików w przeglądarce Snapshot Viewer — CVE-2008-2463
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**  
  
    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze.
  
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.
  
    Informacje na temat sposobów zapobiegania uruchamianiu formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Artykuł zawiera także instrukcje dotyczące tworzenia w rejestrze wartości flag zgodności w celu uniemożliwienia tworzenia wystąpień obiektów COM w programie Internet Explorer.
  
    Wklej następujący tekst do edytora tekstu, na przykład do Notatnika. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.
  
    ```
	Edytor rejestru systemu Windows 5.00
	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400

	[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]
	"Compatibility Flags"=dword:00000400
	```
  
    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:
  
    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.
  
    **Wpływ obejścia.** Wystąpienia formantu ActiveX nie będą więcej tworzone w programie Internet Explorer. W przypadku klientów, którzy korzystają z tego formantu do wyświetlania migawek raportów bez zainstalowanej standardowej lub wykonawczej wersji programu od Microsoft Office Access 2000 do Microsoft Office Access 2007, może okazać się, że przy korzystaniu z formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer za pomocą przeglądarki Internet Explorer raporty nie będą wyświetlane.
  
-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**  
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.  
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji **Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**.
  
-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu był wyświetlany monit**  
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.
  
    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.  
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.  
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
  
    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.
  
    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij pozycję **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
    **Wpływ obejścia**. Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonaniem aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk Tak, aby uruchomić formanty ActiveX lub aktywny skrypt. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji **Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z pobieraniem dowolnych plików w przeglądarce Snapshot Viewer — CVE-2008-2463
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Luka jest spowodowana problemem z synchronizacją przy zapisywaniu plików za pomocą formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer.
  
**Co to jest przeglądarka Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access?**  
Przeglądarka Snapshot Viewer umożliwia przeglądanie migawek raportów programu Access mimo braku standardowej lub wykonawczej wersji programu Microsoft Office Access.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać lukę, udostępniając specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web mającą na celu wywołanie formantu ActiveX za pośrednictwem programu Internet Explorer. Może to także dotyczyć witryn sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści lub reklamy wprowadzone przez użytkownika. Witryny te mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystywać omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów, których dotyczy luka.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Szczególnie narażone są systemy z zainstalowaną autonomiczną wersją przeglądarki Snapshot Viewer lub wersją pakietu Microsoft Office, której dotyczy problem.
  
**Używam programu Internet Explorer dla systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2008. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**  
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Zobacz także [Zarządzanie konfiguracją zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**Używam programu Internet Explorer 7. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**  
Tak. Klienci, którzy korzystają z programu Internet Explorer 7 z domyślnymi ustawieniami, nie są zagrożeni do czasu uaktywnienia formantu ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer w strefie Internet za pomocą funkcji opcjonalnych formantów ActiveX. Jeśli jednak klient wykorzystywał ten formant ActiveX w starszej wersji programu Internet Explorer, to formant ten będzie włączony w programie Internet Explorer 7 nawet jeśli klient nie wyraził na to wyraźnej zgody przy użyciu funkcji opcjonalnych formantów ActiveX.
  
**Co to jest funkcja opcjonalnych formantów ActiveX w programie Internet Explorer 7?**  
W programie Internet Explorer 7 dodano funkcję rejestrowania formantów ActiveX, dzięki której prawie wszystkie wstępnie zainstalowane formanty ActiveX są domyślnie wyłączone. W strefie Internet, przed pierwszym użyciem formantu ActiveX, który został wcześniej zainstalowany, na pasku informacyjnym pojawi się odpowiedni monit. Dzięki temu użytkownik może zezwolić lub nie zezwolić na dostęp do każdego formantu, który ma zostać uruchomiony po raz pierwszy. Więcej informacji na ten temat oraz na temat innych nowych funkcji znajduje się na stronie Windows Internet Explorer 7: Funkcje.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, zmieniając sposób, w jaki formant ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla pakietu Microsoft Office obsługuje zapisywanie plików.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Tak. Omawiana luka została ujawniona publicznie i jest określana jako „Sytuacja wyścigu w formancie ActiveX przeglądarki Snapshot Viewer dla pakietu Microsoft Office”. Nadano jest także numer [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463) w bazie danych znanych luk i zagrożeń.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**      
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną lukę. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2008-2463](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463).
  
**Jak można uzyskać formant ActiveX używany przez przeglądarkę Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access?**  
**Przeglądarkę Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access można uzyskać na kilka sposobów:**
  
-   Jest dołączona do wszystkich obsługiwanych wersji programu Access, jednak nie jest instalowana domyślnie.  
-   Jest dostępna do osobnego pobrania, aby klienci bez zainstalowanego programu Access mogli przeglądać migawki baz danych.
  
**Czy nadal można pobrać starą wersję formantu?**  
Jeśli osoba atakująca umieściła w buforze starą, podatną na zagrożenie wersję formantu, a następnie udostępniła ją w witrynie, którą kontroluje, formant taki mógł zostać ponownie zainstalowany w systemie użytkownika. Jednakże, aby użytkownik pobrał ten formant, osoba atakująca musiałaby go nakłonić do odwiedzenia niebezpiecznej witryny, którą kontroluje. Aby wyeliminować możliwość ponownego zainstalowania w systemie użytkownika starej wersji formantu, aktualizacja ta powoduje ustawienie bitu „zabicia”.
  
**Co to jest bit „zabicia”?**  
Funkcja zabezpieczeń w programie Microsoft Internet Explorer umożliwia zapobieżenie załadowaniu formantu ActiveX przez aparat renderowania kodu HTML. Polega to na dokonaniu ustawienia w rejestrze, które określa się mianem ustawienia bitu „zabicia”. Po ustawieniu bitu „zabicia” formantu nie można załadować, nawet jeśli jest on w pełni zainstalowany. Ustawienie bitu „zabicia” gwarantuje, że nawet w przypadku wprowadzenia lub ponownego wprowadzenia do systemu składnika zagrożonego luką pozostaje on nieaktywny i niegroźny.
  
Więcej informacji na temat bitu „zabicia” można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797): Zakończenie uruchamiania formantu ActiveX w programie Internet Explorer.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                    | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access                                                                     | Nie      |  
| Microsoft Office Access 2000 z dodatkiem Service Pack 3                                                           | Nie      |  
| Microsoft Office Access 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                           | Tak      |  
| Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 3 | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczone dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 i nowszych oraz SQL Server 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access                                                                     | Nie     | Nie                        | Nie                       | Nie                        |  
| Microsoft Office Access 2000 z dodatkiem Service Pack 3                                                           | Tak     | Tak                        | Nie                       | Nie                        |  
| Microsoft Office Access 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                           | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 3 | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2000 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla systemu klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 932889 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image (Aktualizacja klientów pakietu Office 2000 za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami — j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 2 (SP2) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063(technet.10).aspx).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Access 2000 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu/q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">artykuł 955617 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych
  
Administratorzy serwerów korzystający z [instalacji administracyjnej programu Instalator Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) muszą zaktualizować lokalizację serwera. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt             | Funkcja             |  
|---------------------|---------------------|  
| O9ACC, O9PRM, O9PRO | ACCESSSnapshotFiles |  
| O9PRMCD2            | AccessRuntimeMaster |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje pakietu Microsoft Office, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Access 2002 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">artykuł 955617 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                 | Funkcja                         |  
|-----------------------------------------|---------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |  
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w punkcie „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Access 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
<strong>Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji</strong> można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">artykuł 955617 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                        | Funkcja                                                               |  
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11 | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |  
| FP11                           | ProductFiles                                                          |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB         | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |  
| XLVIEW                         | Przeglądarka programu Excel                                           |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w punkcie „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (12 sierpnia 2008 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 2.0 (14 października 2008 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu uwzględnienia aktualizacji autonomicznej wersji przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access.  
-   Wersja 2.1 (15 października 2008 r.): Dodano odniesienie do artykułu bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (KB957198) dotyczącego przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access. Wyjaśniono także, że klienci, którzy poprawnie zainstalowali aktualizację dla pakietu Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Office XP z dodatkiem Service Pack 2, Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 lub Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3 nie muszą ponownie instalować aktualizacji dla autonomicznej wersji przeglądarki Snapshot Viewer dla programu Microsoft Access.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
