---
TOCTitle: 'MS08-039'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-039 - Ważna'
ms:assetid: 'ms08-039'
ms:contentKeyID: 61232680
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-039(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-039 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server umożliwiają podniesienie uprawnień (953747)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 lipca 2008

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access (OWA) dla programu Microsoft Exchange Server, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać te luki, może uzyskać dostęp do danych z określonej sesji klienta programu OWA, i podnieść w ten sposób swoje uprawnienia. Osoba atakująca może następnie wykonać dowolną akcję, którą mógłby wykonać użytkownik w określonej sesji klienta programu OWA.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programów Microsoft Exchange Server 2003 i Microsoft Exchange Server 2007. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki w zabezpieczeniach, zmieniając sposób sprawdzania poprawności danych sesji HTTP w programie OWA. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.**  Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.**  W [artykule 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

| Oprogramowanie                                                                                                                                             | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację                     |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e099c1d1-5af6-4d6c-b735-9599412b3131) | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak (więcej informacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania) |
| [Microsoft Exchange Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=086a2a13-a1de-4b1d-bd12-b148bfd2dafa)                            | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | [MS07-026](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89246)               |
| [Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63e7f26c-92a8-4264-882d-f96b348c96ab) | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak (więcej informacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania) |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**    
W [artykule 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Co to jest Outlook Web Access (OWA)?**    
Program Microsoft Outlook Web Access (OWA) jest usługą programu Exchange Server. Dzięki programowi OWA użytkownicy autoryzowani na serwerze z programem Exchange Server mogą odczytywać i wysyłać pocztę, a także korzystać z kalendarza i innych opcji pocztowych przy użyciu przeglądarki internetowej. Więcej informacji znajduje się w sekcji [Omówienie programu Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).

**Szczegółowa lista plików dotycząca programu Exchange 2007 w artykule KB953747 jest bardzo długa. Czy wszystkie z tych plików znajdują się w niniejszej aktualizacji i zostaną zainstalowane na komputerze?**  
Tak. Wszystkie pliki znajdujące się na liście w artykule [Microsoft Knowledge Base 953747](http://support.microsoft.com/kb/953747) są zawarte w aktualizacji dla różnych wersji programu Exchange 2007 i zostaną zainstalowane na komputerze. Jak to szczegółowo opisano poniżej, aktualizacje dla programu Exchange 2007 są zbiorcze, co oznacza, że każda kolejna aktualizacja zawiera wszystkie poprzednio wydane poprawki i pliki ze wszystkich starszych pakietów zbiorczych aktualizacji.

**Jaka jest różnica między aktualizacjami dla programów Microsoft Exchange Server 2007 i Microsoft Exchange Server 2003? Czy ta różnica ma wpływ na aktualizacje z niniejszego biuletynu zabezpieczeń?**  
Program Microsoft Exchange począwszy od wersji Microsoft Exchange 2007 został objęty nowym programem aktualizacji spójnym dla wszystkich produktów firmy Microsoft i uwzględniającym opinie klientów. Aktualizacje dla programu Exchange 2007 są zbiorcze zarówno w odniesieniu do całej aktualizacji, jak i poszczególnych plików, podczas gdy aktualizacje dla programu Exchange Server 2003 są zbiorcze tylko na poziomie plików.

Aby uzyskać dokładne objaśnienie programu aktualizacji dla programu Microsoft Exchange, zobacz [dokumentację produktu Microsoft Exchange Server 2007](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Jeśli masz pytania dotyczące nowego modelu usług programu Exchange, skontaktuj się z [Pomocą techniczną firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**    
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.

**Czy niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zawiera jakiekolwiek inne zmiany dotyczące zabezpieczeń?**    
Tak. Poza zmianami opisanymi w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” tego biuletynu niniejsza aktualizacja wprowadza dodatkowe zmiany dotyczące zabezpieczeń. Pełna lista plików i dodatkowych zmian zawartych w tej aktualizacji znajduje się w [artykule 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747).

**Czy ta aktualizacja zawiera jakiekolwiek inne zmiany niedotyczące zabezpieczeń?**    
Tak. Poza zmianami opisanymi w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” tego biuletynu niniejsza aktualizacja wprowadza zawiera również zmiany niedotyczące zabezpieczeń. Wynika to ze zbiorczego charakteru aktualizacji dla programu Exchange. Pełna lista plików i dodatkowych zmian niedotyczących zabezpieczeń, a zawartych w tej aktualizacji, znajduje się w [artykule 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/953747).

Podobnie jak we wszystkich innych przypadkach firma Microsoft zachęca użytkowników, aby przed wdrożeniem aktualizacji przetestowali jej wpływ na najważniejsze aplikacje do zarządzania firmą i infrastrukturę.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych — CVE-2008-2247</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy — CVE-2008-2248</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych — CVE-2008-2247  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Jest to luka w zabezpieczeniach związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych w zagrożonych wersjach programu Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Wykorzystanie tej luki może prowadzić do podniesienia uprawnień poszczególnych klientów programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server. Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail uruchamiającej złośliwy skrypt w danym kliencie programu OWA. W przypadku uruchomienia złośliwego skryptu zostanie on uruchomiony w kontekście zabezpieczeń sesji OWA użytkownika i może wykonać z niego dowolną akcję jako zalogowany użytkownik, taką jak odczytanie, wysłanie i usunięcie wiadomości e-mail.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-2247](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2247).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych — CVE-2008-2247
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Omawiana luka w zabezpieczeniach nie dotyczy interfejsu OWA Premium. OWA Premium to interfejs zapewniający dodatkowe funkcje w programie OWA, takie jak okienko podglądu, sprawdzanie pisowni, możliwość jednoczesnego otwarcia listy folderów i skrzynki odbiorczej oraz inne funkcje, takie jak reguły.  
    **Uwaga** OWA Premium jest dostępny tylko po uzyskaniu dostępu do programu OWA przy użyciu programu Internet Explorer w systemie Microsoft Windows. Dodatkowe informacje o wersjach programu Internet Explorer z obsługą interfejsu OWA Premium znajdują się w sekcji [Omówienie programu Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych — CVE-2008-2247
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych — CVE-2008-2247
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
Jest to luka w zabezpieczeniach związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych w programie Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Wykorzystanie tej luki może umożliwić osobie atakującej uzyskanie dostępu do danych z określonej sesji klienta programu OWA, i podniesienie jej uprawnień. Osoba atakująca może następnie wykonać w programie OWA dowolną akcję jako użytkownik zalogowany, taką jak odczytanie, wysłanie i usunięcie wiadomości e-mail.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Luka jest wynikiem niedostatecznego sprawdzania przez program Outlook Web Access dla programu Exchange Server poprawności pól wiadomości e-mail przy otwieraniu poczty w pojedynczej sesji klienckiej programu OWA.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
[Skrypty krzyżowe](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. W przeciwieństwie do większości luk w zabezpieczeniach XSS nie dotyczy produktów jednego producenta, ale może stanowić zagrożenie dla dowolnego programu generującego kod HTML napisanego niezgodnie z zasadami bezpiecznego programowania.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Serwery generujące strony statyczne posiadają pełną kontrolę nad sposobem ich interpretacji przez klienta, do którego takie strony wysłały. Jednak serwery generujące strony dynamiczne nie mają kontroli nad sposobem ich interpretacji przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail w danej sesji klienckiej programu OWA. Wiadomość zawiera złośliwy skrypt, który zostanie uruchomiony w danym systemie klienckim w kontekście sesji programu OWA użytkownika.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server, aby uruchomić złośliwy skrypt w systemie danego użytkownika w kontekście sesji programu OWA użytkownika. Osoba atakująca może następnie wykonać jako użytkownik zalogowany w programie OWA akcje, takie jak odczytanie, wysłanie i usunięcie wiadomości e-mail..
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Zagrożone atakiem są systemy z zainstalowanym programem Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Jednak szczególnie narażone na atak z podniesieniem uprawnień są klienci OWA łączący się z programem Outlook Web Access dla programu Exchange Server.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, poprawiając sprawdzanie poprawności pól wiadomości e-mail przy otwieraniu poczty w programie OWA.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy kodu HTML — CVE-2008-2248  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Jest to luka w zabezpieczeniach związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych w zagrożonych wersjach programu Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Wykorzystanie tej luki może prowadzić do podniesienia uprawnień poszczególnych klientów programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server. Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail uruchamiającej złośliwy skrypt w danym kliencie programu OWA. Skrypt ten zostanie uruchomiony w kontekście zabezpieczeń sesji OWA użytkownika i może wykonać z niego dowolną akcję jako zalogowany użytkownik, taką jak odczytanie, wysłanie i usunięcie wiadomości e-mail.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-2248](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2248).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy kodu HTML — CVE-2008-2248
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Omawiana luka w zabezpieczeniach nie dotyczy interfejsu OWA Premium. OWA Premium to interfejs zapewniający dodatkowe funkcje w programie OWA, takie jak okienko podglądu, sprawdzanie pisowni, możliwość jednoczesnego otwarcia listy folderów i skrzynki odbiorczej oraz inne funkcje, takie jak reguły.  
    **Uwaga** OWA Premium jest dostępny tylko po uzyskaniu dostępu do programu OWA przy użyciu programu Internet Explorer w systemie Microsoft Windows. Dodatkowe informacje o wersjach programu Internet Explorer z obsługą interfejsu OWA Premium znajdują się w sekcji [Omówienie programu Outlook Web Access](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa998629.aspx).
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy kodu HTML — CVE-2008-2248
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Outlook Web Access dla programu Exchange Server związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy kodu HTML — CVE-2008-2248
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
Jest to luka w zabezpieczeniach związana z wykonywaniem skryptów krzyżowych w programie Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Wykorzystanie tej luki może umożliwić osobie atakującej uzyskanie dostępu do danych z określonej sesji klienta programu OWA, i podniesienie jej uprawnień. Osoba atakująca może następnie wykonać w programie OWA dowolną akcję jako użytkownik zalogowany, taką jak odczytanie, wysłanie i usunięcie wiadomości e-mail.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Luka jest wynikiem niedostatecznego sprawdzania poprawności kodu HTML przez program Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server przy otwieraniu poczty e-mail w pojedynczej sesji klienckiej programu OWA.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
[Skrypty krzyżowe](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx) (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. W przeciwieństwie do większości luk w zabezpieczeniach XSS nie dotyczy produktów jednego producenta, ale może stanowić zagrożenie dla dowolnego programu generującego kod HTML napisanego niezgodnie z zasadami bezpiecznego programowania.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Serwery generujące strony statyczne posiadają pełną kontrolę nad sposobem ich interpretacji przez klienta, do którego takie strony wysłały. Jednak serwery generujące strony dynamiczne nie mają kontroli nad sposobem ich interpretacji przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail w sesji programu OWA użytkownika. Wiadomość zawiera złośliwy skrypt, który zostanie uruchomiony w danym systemie klienckim w kontekście sesji programu OWA użytkownika.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Outlook Web Access dla programu Exchange Server, aby uruchomić zdalny kod w systemie klienckim w kontekście użytkownika sesji OWA i jako użytkownik zalogowany wykonać w tym programie dowolne akcje, takie jak odczytanie, wysłanie lub usunięcie wiadomości e-mail.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Zagrożone atakiem są systemy z zainstalowanym programem Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server. Jednak szczególnie narażone na atak z podniesieniem uprawnień są klienci OWA łączący się z programem Outlook Web Access (OWA) dla programu Exchange Server.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, zmieniając sposób sprawdzania poprawności kodu HTML w programie Outlook Web Access dla programu Exchange Server przy renderowaniu wiadomości e-mail z danej sesji klienckiej OWA.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                            | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak      |  
| Microsoft Exchange Server 2007                            | Tak      |  
| Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programów Exchange Server 2003, Exchange Server 2007 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                            | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Microsoft Exchange Server 2007                            | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 wykorzystuje usługi WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przez program SCCM 2007 można znaleźć w [witrynie System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Exchange Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Exchange2003-kb950159-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">kb950159.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie. Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB950159$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">artykuł 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2: 
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB950159\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze został już wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla programu Microsoft Exchange.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**  

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**  

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Exchange Server 2007 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /quiet  
Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /quiet<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
Exchange2007-kb953469-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb953469-x86-en /norestart  
Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Exchange2007-kb949870-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-kb949870-x86-en /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
KB953469.log  
Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
KB949870.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie. Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aby usunąć tę aktualizację, należy użyć narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/953747">artykuł 953747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP1\KB953469\  
Microsoft Exchange Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB949870\</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ustawia poziom interfejsu użytkownika.  
n — brak interakcji z użytkownikiem  
b — podstawowa interakcja z użytkownikiem  
r — ograniczona interakcja z użytkownikiem  
f — pełna interakcja z użytkownikiem (domyślnie)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i — komunikaty o stanie  
w — ostrzeżenia niekrytyczne  
e — wszystkie komunikaty o błędach  
a — uruchamianie akcji  
r — rekordy dotyczące akcji  
u — żądania użytkownika  
c — początkowe parametry interfejsu użytkownika  
m — informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym  
o — komunikaty o braku miejsca na dysku  
p — właściwości terminalu  
v — pełne informacje wyjściowe  
x — dodatkowe informacje o debugowaniu  
+ — dołączanie do istniejącego pliku dziennika  
! — zapisywanie wszystkich linii w dzienniku  
\* — rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odpowiednik przełącznika /l\* &lt;plik\_dziennika&gt;
</td>
</tr>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**  

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**  

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Michael'owi Jordanowi z firmy [Context Information Security](http://www.contextis.co.uk/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu OWA związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do sprawdzania poprawności danych (CVE-2008-2247) oraz luki w zabezpieczeniach programu OWA związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych do analizy kodu HTML (CVE-2008-2248)

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (8 lipca 2008 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
