---
TOCTitle: 'MS08-038'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-038 - Ważna'
ms:assetid: 'ms08-038'
ms:contentKeyID: 61232679
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-038(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-038 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Eksplorator Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu (950582)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 lipca 2008

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez organizacje publiczne lukę w zabezpieczeniach programu Eksplorator Windows, która umożliwia zdalne wykonanie kodu po otwarciu i zapisaniu specjalnie spreparowanego pliku z zapisanymi wynikami wyszukiwania. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Vista i Windows Server 2008. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa te luki, zmieniając sposób analizowania zapisanych wyników wyszukiwania w programie Eksplorator Windows. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                                                 | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=06739ca6-7368-4acb-bb67-7e8146071a29)                         | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=74ea0893-7c2f-4fad-ad27-588ad953b046) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych\*](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=189a4170-b495-4904-9cbd-209e7494d303)                                   | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85d8701d-f8c7-4079-8a21-a3a9d5ba71ce)\*                   | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b30ee4f0-850f-4ff3-86a4-663603a0a802)                            | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

**\*Luka w zabezpieczeniach dotyczy instalacji Server Core systemu operacyjnego Windows Server 2008.** W przypadku obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 ta aktualizacja ma zastosowanie, z takim samym wskaźnikiem ważności, niezależnie od tego, czy system Windows Server 2008 został zainstalowany przy użyciu opcji instalacji Server Core. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                                   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                   |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                       |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                   |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 950582 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/950582).

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa również znany problem z funkcją autouruchamiania w systemach Windows Vista i Windows Server 2008. Aktualizacja poprawnie wyłącza funkcję autouruchamiania po kliknięciu prawym przyciskiem myszy lub dwukrotnym kliknięciu przycisku myszy. Za działanie tej funkcji odpowiada klucz rejestru NoDriveTypeAutorun. Rozwiązuje to problem dotyczący systemów Windows Vista i Windows Server 2008, który został zapisany w bazie znanych luk i zagrożeń z identyfikatorem [CVE-2008-0951](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0951). Więcej informacji na temat klucza użycia tego klucza rejestru znajduje się w artykule TechNet [NoDriveTypeAutoRun](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/regentry/91525.mspx?mfr=true).

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z zapisanymi wynikami wyszukiwania — CVE-2008-1435</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*Luka w zabezpieczeniach dotyczy instalacji Server Core systemu operacyjnego Windows Server 2008.** W przypadku obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 ta aktualizacja ma zastosowanie, z takim samym wskaźnikiem ważności, niezależnie od tego, czy system Windows Server 2008 został zainstalowany przy użyciu opcji instalacji Server Core. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Luka w zabezpieczeniach związana z zapisanymi wynikami wyszukiwania — CVE-2008-1435  
-----------------------------------------------------------------------------------
  
W zabezpieczeniach programu Eksplorator Windows istnieje luka, która ujawnia się podczas zapisywania specjalnie spreparowanego pliku z wynikami wyszukiwania. Operacja taka powoduje zamknięcie programu Eksplorator Windows i ponowne uruchomienie go w sposób umożliwiający wykorzystanie omawianej luki.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z zapisanymi wynikami wyszukiwania — CVE-2008-1435
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć i zapisać załącznik z otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web może udostępnić witrynę sieci Web zawierającą nieprawidłowo skonstruowany plik z zapisanymi wynikami wyszukiwania (search-ms). Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z zapisanymi wynikami wyszukiwania — CVE-2008-1435
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności.
  
-   Tymczasowo zmień typ pliku skojarzony z rozszerzeniem „search-ms”. Wprowadź następujące polecenie w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami:
  
    assoc .search-ms=xmlfile
  
    **Wpływ obejścia.** Pliki z zapisanymi wynikami wyszukiwania będą otwierane jako pliki XML w programie Internet Explorer.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Wprowadź następujące polecenie w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami:
  
    assoc .search-ms=SearchFolder
  
-   Zmodyfikuj rejestr, aby uniemożliwić otwieranie plików z zapisanymi wynikami wyszukiwania i uzyskiwanie dostępu do folderu z zapisanymi wynikami wyszukiwania.
  
    Aby zmodyfikować klucz rejestru, wykonaj następujące kroki:
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**  
    2.  Odszukaj i rozwiń następujący podklucz rejestru:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
        Kliknij menu **Edycja**, a następnie kliknij polecenie **Uprawnienia**.  
        **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.  
    3.  Kliknij przycisk **Zaawansowane.**  
    4.  Kliknij pole wyboru **Dołącz uprawnienia dziedziczne z tego obiektu nadrzędnego**, aby je wyczyścić. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.  
    5.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Kliknij przycisk **Tak**, a następnie kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć okno dialogowe **Uprawnienia dla SearchFolder**.
  
    **Wpływ obejścia.** Użytkownicy nie będą mogli otwierać plików z zapisanymi wynikami wyszukiwania ani uzyskiwać dostępu do folderu z wynikami wyszukiwania.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Przywróć poprzednio skonfigurowane uprawnienia w kluczu rejestru, klikając pole wyboru **Dołącz uprawnienia dziedziczne z tego obiektu nadrzędnego**, aby je zaznaczyć, a następnie klikając dwa razy przycisk **OK**.
  
-   Wyrejestruj typ pliku SearchFolder.
  
    Aby zmodyfikować klucz rejestru, wykonaj następujące kroki:
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Stosowanie metody interakcyjnej**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**  
    2.  Odnajdź i kliknij następujący podklucz rejestru:  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    3.  Kliknij menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj**.  
    4.  W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wprowadź nazwę **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** i kliknij przycisk **Zapisz**.  
        **Uwaga** Zostanie wykonana kopia zapasowa tego klucza rejestru w folderze domyślnym **Moje dokumenty**.  
    5.  Naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze, aby usunąć klucz rejestru. Po pojawieniu się monitu o usunięcie klucza rejestru w oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** kliknij przycisk **Tak**.
  
    **Stosowanie skryptu wdrażania zarządzanego**
  
    1.  Utwórz kopię zapasową kluczy rejestru, korzystając ze skryptu wdrażania zarządzanego zawierającego następujące polecenia:  
        Regedit.exe /e SearchFolder\_registry\_backup.reg  
        HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder  
    2.  Następnie zapisz następujący tekst w pliku z rozszerzeniem reg (na przykład Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg):  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00  
        \[-HKEY\_CLASSES\_ROOT\\SearchFolder\]  
    3.  Uruchom powyższy skrypt rejestru na komputerze docelowym za pomocą następującego polecenia w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami:  
        Regedit.exe /s Delete\_SearchFolder\_file\_association.reg
  
    **Wpływ obejścia.** Dwukrotne kliknięcie pliku z zapisanymi wynikami wyszukiwania nie spowoduje już otwarcia okna z wynikami wyszukiwania.
  
    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:**
  
    **Stosowanie metody interakcyjnej**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**  
    2.  Kliknij menu **Plik** i wybierz polecenie **Importuj**.  
    3.  W oknie dialogowym Importuj plik rejestru wybierz plik **SearchFolder\_file\_association\_registry\_backup.reg** i kliknij przycisk **Otwórz**.
  
    **Stosowanie skryptu wdrażania zarządzanego**
  
    Przywróć stan pierwotny, uruchamiając następujące polecenie:  
    Regedit.exe /s SearchFolder\_registry\_backup.reg
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z zapisanymi wynikami wyszukiwania — CVE-2008-1435
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Pliki z wynikami wyszukiwania zapisywane w programie Eksplorator Windows nie są poprawnie analizowane.
  
**Co to jest Usługa wyszukiwania systemu Windows?**  
Usługa wyszukiwania systemu Windows to standardowy składnik systemów Windows Vista i Windows Server 2008, który jest domyślnie włączony. Usługa wyszukiwania systemu Windows umożliwia błyskawiczne wyszukanie funkcji dostępnych dla typowych plików i typów danych, takich jak wiadomość e-mail, kontakty, terminy kalendarza, dokumenty, zdjęcia, multimedia i inne formaty opracowywane przez inne firmy. Funkcje te umożliwiają użytkownikom i pracownikom zarządzającym informacjami skuteczne przeszukiwanie i porządkowanie rosnącej ilości danych zarówno w domu, jak i przedsiębiorstwie, oraz zarządzenie nimi. Więcej informacji na temat znajduje się na [stronie głównej usługi wyszukiwania systemu Windows](http://www.microsoft.com/windows/products/winfamily/desktopsearch/default.mspx). Mimo, że Usługa wyszukiwania systemu Windows jest dodatkiem dla systemu Windows XP, systemu tego nie dotyczy omawiany problem.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w systemie użytkownika. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Aby atak z wykorzystaniem tej luki powiódł się, użytkownik musi otworzyć i zapisać specjalnie spreparowany plik z wynikami wyszukiwania w programie Eksplorator Windows, którego dotyczy ten problem.
  
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty e-mail osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik z wynikami wyszukiwania i nakłaniając go do otwarcia tego pliku. Aby atak z wykorzystaniem tej luki powiódł się, po otwarciu pliku z wynikami wyszukiwania użytkownik musi go zapisać. Nie ma znaczenia, w jakiej lokalizacji plik zostanie zapisany — luka może zostać wykorzystana.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web może wykorzystać tę lukę, udostępniając witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem zawierającym zapisane wyniki wyszukiwania. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny sieci Web, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, zmieniając sposób analizowania zapisanych wyników wyszukiwania w programie Eksplorator Windows w celu prawidłowego sprawdzenia poprawności struktury zawartości wszystkich plików z zapisanymi wynikami wyszukiwania.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2008-1435](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1435). Niniejszy biuletyn zabezpieczeń dotyczy luki zgłoszonej przez organizacje publiczne, jak również innych problemów odkrytych podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                   | MBSA 2.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak      |  
| Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych                                     | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64                     | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium                            | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                   | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU                                                                         | SCCM 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------|  
| Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1                         | Nie     | Nie                        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak       |  
| Windows Vista x64 Edition i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 | Nie     | Nie                        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak       |  
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych                                     | Nie     | Nie                        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak       |  
| Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64                     | Nie     | Nie                        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak       |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium                            | Nie     | Nie                        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak       |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 wykorzystuje usługi WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przez program SCCM 2007 można znaleźć w [witrynie System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008**  Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista i Windows Server 2008.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">artykuł 950582 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Windows Server 2008 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2008 dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB950582-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2008 dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windows6.0-KB950582-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950582">artykuł 950582 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (8 lipca 2008 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
