---
TOCTitle: 'MS10-016'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-016 - Ważna'
ms:assetid: 'ms10-016'
ms:contentKeyID: 61232809
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-016 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Windows Movie Maker umożliwia zdalne wykonanie kodu (975561)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 marca 2010 | Zaktualizowano: 11 sierpnia 2010

**Wersja:** 2.3

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach programów Windows Movie Maker i Microsoft Producer 2003. Omawiana luka nie dotyczy programu Windows Live Movie Maker dostępnego dla systemów Windows Vista oraz Windows 7. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, gdy osoba atakująca wyśle specjalnie spreparowany plik programu Movie Maker lub Microsoft Producer i nakłoni użytkownika do jego otwarcia. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla programów Windows Movie Maker 2.1, Windows Movie Maker 2.6, Windows Movie Maker 6.0 i Microsoft Producer 2003. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Windows Movie Maker analizuje pliki projektów. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>System operacyjny</th>
<th>Składnik</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6301e462-02be-4b9a-bae9-7c4821b42d2d">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cae81585-d0df-41b8-9277-ca02f1265056">Movie Maker 2.1</a>[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ae2e9b75-1616-4fe3-91bb-e2e28252ff1c">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca2d1118-ca64-419d-86af-9396e61b90b0">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e27f353e-deb6-4d61-8808-c751d20a42a1">Movie Maker 6.0</a>[1]<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a1f4126-97f2-4aee-bfe1-05bd13a0667b">Movie Maker 2.6</a>[2]</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Te wersje programów Windows Movie Maker są dostarczane wraz ze wskazanymi systemami operacyjnymi.
  
<sup>[2]</sup> Program Windows Movie Maker 2.6 jest dostępny jako opcja do pobrania i można go zainstalować we wskazanych systemach operacyjnych.
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
| Inne programy pakietu Office                                                                                                  | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|  
| [Microsoft Producer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73)<sup>[3]</sup> | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
  
<sup>[3]</sup>Ta wersja do pobrania uaktualnia zainstalowany program Microsoft Producer 2003 do nowej wersji — Microsoft Producer.. Program Microsoft Producer jest dostępny wyłącznie w języku angielskim.
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                                                                                                                           |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                        |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           |  
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    |  
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium |  
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych                                                                                                       |  
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                                                                                                  |  
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64                                                                          |  
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium                                                                      |  
| Windows Live Movie Maker                                                                                                                 |  
| Microsoft Producer                                                                                                                       |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego 11 sierpnia 2010 r. ponownie wydano niniejszy biuletyn?**    
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn zabezpieczeń w celu usunięcia programu Windows Movie Maker 2.6 jako składnika systemu Windows 7 podlegającego luce. Program Windows Movie Maker 2.6 nie jest obsługiwanym składnikiem tego systemu operacyjnego.
  
**Dlaczego 3 maja 2010 r. ponownie wydano niniejszy biuletyn?**    
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn zabezpieczeń, aby poinformować o dostępności programu [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73) w witrynie Centrum pobierania Microsoft. Firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy programu Microsoft Producer 2003 uaktualnili go do wersji Microsoft Producer ze względu na lukę w zabezpieczeniach opisaną w niniejszym biuletynie.
  
**Gdzie można znaleźć aktualizację dla programu Microsoft Producer 2003?**    
Firma Microsoft zaleca, aby wszyscy użytkownicy programu Microsoft Producer 2003 uaktualnili go do najnowszej wersji, [Microsoft Producer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b3c76d5-fc75-4f99-94bc-784919468e73), ze względu na lukę w zabezpieczeniach opisaną w niniejszym biuletynie. Użytkownicy, którzy nie mogą uaktualnić programu, mogą zmniejszyć wpływ luki na systemy, w których zainstalowano program Microsoft Producer 2003, przez usunięcie skojarzeń plików programu Microsoft Producer przy użyciu zautomatyzowanego rozwiązania z [artykułu 975561 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/975561) oraz przez zastosowanie obejść opisanych w tym biuletynie. Program Microsoft Producer jest dostępny wyłącznie w języku angielskim.
  
**Co to jest program Microsoft Producer 2003?**  
Microsoft Producer 2003 to bezpłatny dodatkowy, dostępny do pobrania składnik programów Microsoft Office PowerPoint 2002 i Microsoft Office PowerPoint 2003. Program Microsoft Producer 2003 nie jest domyślnie instalowany. Program Microsoft Producer 2003 oferuje szereg funkcji ułatwiających synchronizowanie dźwięku, wideo, slajdów i obrazów w celu utworzenia prezentacji multimedialnych, które można wyświetlać za pośrednictwem przeglądarki.
  
Wraz z opublikowaniem zaktualizowanej wersji niniejszego biuletynu z 3 maja 2010 roku program Microsoft Producer 2003 nie jest już dostępny w witrynie Centrum pobierania Microsoft. Został zastąpiony nową wersją — Microsoft Producer.
  
**Jak sprawdzić wersję programu Windows Movie Maker zainstalowaną w systemie?**    
Aby stwierdzić, jaka wersja programu Movie Maker została zainstalowana w systemie, uruchom program Movie Maker z menu **Start**, kliknij opcję **Pomoc**, a następnie **Informacje**.
  
**Czy na jednym komputerze można zainstalować więcej niż jedną wersję programu Windows Movie Maker?**    
Tak, w systemie Vista firmy Microsoft dostępny jest program Movie Maker 6.0, który jest dostarczany wraz z tym systemem, a dodatkowo można zainstalować program Windows Movie Maker 2.6, który jest dostępny do pobrania. W takim przypadku zostaną wykryte obie wersje programu Movie Maker i zostanie dla nich zaoferowana aktualizacja zabezpieczeń.
  
W systemie Windows Vista można ponadto zainstalować program Windows Live Movie Maker, oddzielny produkt stanowiący część pakietu Windows Live Essentials. Program Windows Live Movie Maker nie podlega opisywanej luce i nie będzie dla niego oferowana niniejsza aktualizacja zabezpieczeń.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za marzec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-mar). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Programy, których dotyczy problem</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związana z przepełnieniem buforu — CVE-2010-0265</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.1 w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.1 w systemie Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 w systemach Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 w systemach Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 2.6 w systemie Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Producer 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związana z przepełnieniem buforu — CVE-2010-0265  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programach Windows Movie Maker i Microsoft Producer 2003 występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki programy te obsługują specjalnie spreparowane pliki projektów. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-0265](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0265).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2010-0265
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Specjalnie spreparowany plik może zostać wysłany w załączniku wiadomości e-mail, ale osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do otwarcia takiego załącznika w celu wykorzystania luki.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2010-0265
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Usunięcie skojarzeń plików .MSWMM programu Movie Maker**
  
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    Aby usunąć skojarzenia plików .MSWMM programu Movie Maker, wykonaj następujące czynności:
  
    **Metoda interakcyjna**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedit**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, kliknij pozycję **.MSWMM**, a następnie kliknij menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj**.  
    3.  W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wpisz **skojarzenia MSWMM kopia zapasowa rejestru.reg** i kliknij przycisk **Zapisz**. Spowoduje to utworzenie kopii zapasowej tego klucza rejestru w folderze „Moje dokumenty” (domyślnie).  
    4.  Naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze, aby usunąć klucz rejestru. Po wyświetleniu monitu o usunięcie wartości rejestru kliknij przycisk **Tak**.
  
    **Skrypt wdrażania zarządzanego**
  
    1.  Przy użyciu następującego polecenia wykonaj kopię zapasową klucza rejestru:  
        `Regedit.exe /e MSWMM_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM`  
    2.  Zapisz poniższy tekst w pliku z rozszerzeniem .REG (np. Usun\_skojarzenia\_\_MSWMM.reg):  
        `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`  
        `  [-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSWMM]`  
    3.  Uruchom na komputerze docelowym skrypt rejestru utworzony w kroku 2, wpisując następujące polecenie:  
        `Regedit.exe /s Usun_skojarzenia__MSWMM.reg`
  
    **Wpływ obejścia**. To obejście usuwa skojarzenia plików .MSWMM. Dwukrotne kliknięcie pliku MSWMM nie będzie już powodować uruchomienia programu Windows Movie Maker.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Przywróć klucz rejestru przy użyciu programu Regedit, aby przywrócić ustawienia zapisane w pliku .REG.
  
-   **Usunięcie skojarzeń plików .MSProducer, .MSProducerZ i .MSProducerBF programu Microsoft Producer 2003**
  
    **Uwaga** Zobacz [artykuł 975561 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/975561), aby użyć automatycznej **opcji naprawy firmy Microsoft** w celu zastosowania lub cofnięcia tego obejścia.
  
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    Aby usunąć skojarzenia plików .MSProducer. .MSProducerZ, i .MSProducerBF, wykonaj następujące czynności:
  
    **Metoda interakcyjna**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedit**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, kliknij pozycję **.MSProducer**, a następnie kliknij menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj**.  
    3.  W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wpisz **MSProducerHKCR file association registry backup.reg** i kliknij przycisk **Zapisz**. Spowoduje to utworzenie kopii zapasowej tego klucza rejestru w folderze „Moje dokumenty” (domyślnie).  
    4.  Naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze, aby usunąć klucz rejestru. Po wyświetleniu monitu o usunięcie wartości rejestru kliknij przycisk **Tak**.  
    5.  Powtórz kroki 2–4 w odniesieniu do skojarzeń plików .MSProducerZ i .MSProducerBF.  
    6.  Rozwiń kolejno gałąź **HKEY\_CURRENT\_USER**, **Software**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, **Explorer**, **FileExts**.  
    7.  Kliknij wartość **.MSProducer**, kliknij menu **Plik**, a następnie polecenie **Eksportuj**.  
    8.  W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wpisz **MSProducer HKCU file association registry backup.reg**, po kliknij czym przycisk **Zapisz**. Spowoduje to utworzenie kopii zapasowej tego klucza rejestru w folderze „Moje dokumenty” (domyślnie).  
    9.  Naciśnij klawisz **Delete** na klawiaturze, aby usunąć klucz rejestru. Po wyświetleniu monitu o usunięcie wartości rejestru kliknij przycisk **Tak**.  
    10. Powtórz kroki 6–9 w odniesieniu do skojarzeń plików .MSProducerZ i .MSProducerBF.
  
    **Skrypt wdrażania zarządzanego**
  
    1.  Przy użyciu następujących poleceń wykonaj kopię zapasową kluczy rejestru:  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCR_registry_backup.reg HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF`  
        `Regedit.exe /e MSProducer_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer`  
        `Regedit.exe /e MSProducerZ_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ`  
        `Regedit.exe /e MSProducerBF_HKCU_registry_backup.reg HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF`  
    2.  Zapisz poniższy tekst w pliku z rozszerzeniem .REG (np. Delete\_MSProducer\_file\_associations.reg):  
        `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CLASSES_ROOT\.MSProducerBF]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducer]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerZ]`  
        `[-HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\FileExts\.MSProducerBF]`  
    3.  Uruchom na komputerze docelowym skrypt rejestru utworzony w kroku 2, wpisując następujące polecenie:  
        `Regedit.exe /s Delete_MSProducer_file_associations.reg`
  
    **Wpływ obejścia**. Opisane obejście powoduje usunięcie skojarzeń plików .MSProducer, .MSProducerZ i .MSProducerBF. Dwukrotne kliknięcie plików programu Microsoft Producer 2003 nie będzie już powodować uruchomienia programu Microsoft Producer 2003.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Przywróć klucze rejestru przy użyciu programu Regedit, aby przywrócić ustawienia zapisane w plikach .REG.
  
-   **Wyłączenie programu Microsoft Producer 2003 poprzez ograniczenie dostępu**
  
    Administrator może zastosować listę kontroli dostępu dot. programu Microsoft Producer, aby uniemożliwić ładowanie tego dodatku. To skutecznie zapobiega wykorzystaniu luki do ataku tą metodą.
  
    **System Windows XP dla systemów 32-bitowych**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **System Windows XP dla systemów z procesorem x64**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Wpływ obejścia.**Po wprowadzeniu obejścia użytkownicy nie będą mogli uruchomić programu Microsoft Producer 2003.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Aby umożliwić ładowanie dodatku Microsoft Producer 2003, administrator może uruchomić następujące polecenia.
  
    **System Windows XP dla systemów 32-bitowych**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
    **System Windows XP dla systemów z procesorem x64**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`
  
-   **Uniemożliwienie instalacji programu Microsoft Producer 2003**
  
    Administrator może zastosować listę kontroli dostępu dot. programu Microsoft Producer 2003, aby uniemożliwić instalację tego dodatku. To skutecznie zapobiega wykorzystaniu luki do ataku tą metodą.
  
    **System Windows XP dla systemów 32-bitowych**
  
    Uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:
  
    `md "%programfiles%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **System Windows XP dla systemów z procesorem x64**
  
    Uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:
  
    `md "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2"`  
    `echo Placeholder > "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /P everyone:N`
  
    **Wpływ obejścia**. Po wprowadzeniu obejścia użytkownicy nie będą już mogli zainstalować dodatku Microsoft Producer 2003.
  
    **Cofnięcie obejścia.** Aby umożliwić instalowanie dodatku Microsoft Producer 2003, administrator może uruchomić następujące polecenia.
  
    **System Windows XP dla systemów 32-bitowych**
  
    Uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
    **System Windows XP dla systemów z procesorem x64**
  
    Uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:
  
    `cacls "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe" /E /R everyone`  
    `echo y| del "%programfiles(x86)%\microsoft producer 2\producer.exe"`
  
-   **Odinstalowanie programu Microsoft Producer 2003**
  
    Użyj apletu **Dodaj/usuń programy**, aby odinstalować program Microsoft Producer 2003.
  
    **Wpływ obejścia**. Po wprowadzeniu obejścia użytkownicy nie będą już mogli uruchamiać programu Microsoft Producer 2003.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2010-0265
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**Skąd bierze się luka?**    
Luka wynika ze sposobu, w jaki programy Windows Movie Maker i Microsoft Producer 2003 analizują pliki projektów. Złośliwy użytkownik może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowany plik programu Movie Maker lub Producer i nakłaniając odbiorcę do jego otwarcia.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**     
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty e-mail osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku projektu programu Movie Maker lub Producer i nakłonienie go do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Movie Maker lub Producer. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Movie Maker lub Producer.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**     
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik projektu programu Movie Maker lub Producer przy użyciu wersji tych programów, których ta luka dotyczy.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**     
Szczególnie zagrożone są systemy Windows, w których jest używany program Windows Movie Maker lub program Microsoft Producer 2003.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**     
Aktualizacja dotycząca programu Movie Maker eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Windows Movie Maker analizuje pliki projektów Windows Movie Maker. Dostępne do pobrania uaktualnienie programu Microsoft Producer 2003 uaktualnia zainstalowany program Microsoft Producer 2003 do nowej wersji — Microsoft Producer.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                         | MBSA 2.1.1 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                          | Tak        |  
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                         | Tak        |  
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                     | Tak        |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                                                | Nie        |
  
Najnowsza wersja programu MBSA została opublikowana: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Więcej informacji można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Microsoft Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                          | Tak     | Tak                       | Tak                       | Tak                        |  
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                         | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                     | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Producer 2003                                                                                                                | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows XP (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3:<br />
WindowsXP-KB975561-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-KB975561-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB975561.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB975561$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">artykuł 975561 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB975561\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB975561\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Uwaga** Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie ma zastosowania do systemu Windows Server 2003 x64 Edition, ponieważ w tym systemie nie można zainstalować programu Windows Movie Maker.

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Vista (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 we wszystkich obsługiwanych wersjach 32-bitowych systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista dla systemów opartych na procesorach x64:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Movie Maker 2.6 we wszystkich obsługiwanych wersjach 32-bitowych i wersjach dla systemów opartych na procesorach x64 systemu Windows Vista:<br />
MM26-KB975561 /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 we wszystkich obsługiwanych wersjach 32-bitowych systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB975561-x86 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Movie Maker 6.0 we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista dla systemów opartych na procesorach x64:<br />
Windows6.0-KB975561-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Movie Maker 2.6 we wszystkich obsługiwanych wersjach 32-bitowych i wersjach dla systemów opartych na procesorach x64 systemu Windows Vista:<br />
MM26-KB975561 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Windows Movie Maker 6.0, zainstalowanego we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista, plik WUSA.exe nie obsługuje funkcji dezinstalacji aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Movie Maker 2.6 zainstalowanego we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista, w celu odinstalowania aktualizacji należy kliknąć <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Bezpieczeństwo</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/975561">artykuł 975561 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Windows Movie Maker 6.0 brak klucza rejestru pozwalającego sprawdzić obecność tej aktualizacji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Program Movie Maker 2.6 w systemie Windows Vista:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\F45FAD3B52BD6854E91F692DB41B0488\Patches\13161686A7BC5874791FCB0C57C2A9DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W przypadku programu Windows Movie Maker 6.0 zainstalowanego we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista niniejsza aktualizacja obsługuje następujące przełączniki instalatora.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                                                          |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |
| **/quiet**     | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |
| **/norestart** | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |

**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).

W przypadku programu Movie Maker 2.6 zainstalowanego we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu Windows Vista niniejsza aktualizacja obsługuje następujące przełączniki instalatora.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Damiánowi Frizza z firmy [Core Security Technologies](http://www.coresecurity.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programów Movie Maker i Producer związanej z przepełnieniem buforu (CVE-2010-0265)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (9 marca 2010 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wer. 1.1 (17 marca 2010 r.): Poprawiono klucze rejestru w obejściu „**Usunięcie skojarzeń plików .MSProducer, .MSProducerZ i .MSProducerBF programu Microsoft Producer 2003**”.
-   Wersja 2.0 (3 maja 2010 r.): Poprawiono przełączniki instalacji programu Movie Maker 2.6 w systemach Windows Vista i Windows 7. Poinformowano również o dostępności programu Microsoft Producer. Firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy programu Microsoft Producer 2003 uaktualnili go do nowej wersji — Microsoft Producer.
-   Wersja 2.1 (16 czerwca 2010 r.): Poprawiono parametry instalatora i informacje dotyczące usuwania programu Movie Maker 2.6 z systemów Windows Vista i Windows 7.
-   Wer. 2.2 (23 czerwca 2010 r.): Poprawiono przełączniki instalacji programu Movie Maker 6.0 w systemie Windows Vista oraz informacje dotyczące usuwania programu Movie Maker 2.6 z systemu Windows Vista i Windows 7.
-   Wer. 2.3 (11 sierpnia 2010 r.): Usunięto program Windows Movie Maker 2.6 jako składnik systemu Windows 7 podlegający luce.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
