---
TOCTitle: 'MS10-079'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-079 - Ważna'
ms:assetid: 'ms10-079'
ms:contentKeyID: 61232872
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-079(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-079 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word umożliwiają zdalne wykonanie kodu (2293194)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2010 | Zaktualizowano: 3 listopada 2010

**Wersja:** 1.2

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa jedenaście luk w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Luki te mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Word. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programu Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007, Microsoft Word 2010, pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh oraz pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh, programu Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh i wszystkich obsługiwanych wersji programu Przeglądarka programu Microsoft Word i Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja eliminuje luki w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Office Word przetwarza specjalnie spreparowane pliki tego programu. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, Informacje o luce w zabezpieczeniach.

Zalecenie. Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

Znane problemy. W [artykule 2293194 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2293194) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Programy, których dotyczy problem

Pakiety i oprogramowanie Microsoft Office

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th>
Pakiet Microsoft Office i inne programy podnoszące wydajność
</th>
<th>
Składnik
</th>
<th>
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th>
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th>
Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2002 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f22d10fd-cb12-43e8-88d5-2116cf4317c4)  
(KB2328360)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=172f3743-cdfa-42d7-aeb4-27ba0e4139f7)  
(KB2344911)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ccad4871-32f2-4982-a23e-9b5824397615)<sup>[1]</sup>
(KB2344993)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (wersje 32-bitowe)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (wersje 32-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6c3b8690-e568-42ed-a858-0cbdd5ea3669)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 (wersje 64-bitowe)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2010 (wersje 64-bitowe)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f31a1f9b-02df-4a85-a7d1-7d1e31baa30f)  
(KB2345000)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9)  
(KB2422343)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552)  
(KB2422352)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Open XML File Format Converter for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e)  
(KB2422398)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Inne programy pakietu Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=553d28ae-c352-4985-97c3-e5038414be45)  
(KB2345043)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Podgląd programu Microsoft Word](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1cb5ab02-074d-4877-b378-7058959705ae)  
(KB2345009)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-056](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=196938)
</td>
</tr>
</table>
 
Oprogramowanie serwerów firmy Microsoft

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Microsoft Office Web Apps</th>
<th>Składnik</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fb56eb9-9601-4c1e-905a-9fe4802b2c8d">Microsoft Office Web Apps</a>[2]<br />
(KB2346411)</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13b24264-ec3d-44e8-81e3-82ac767defd3">Microsoft Word Web App</a>[2]<br />
(KB2345015)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w niniejszym biuletynie, użytkownicy programu Microsoft Word 2007 z dodatkiem Service Pack 2 poza pakietem aktualizacji zabezpieczeń KB2344993 muszą zainstalować także aktualizację zabezpieczeń Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (KB2345043).
  
<sup>[2]</sup> Aby uchronić się przed działaniem luk opisanych w tym biuletynie, w przypadku składników Microsoft Office Web Apps klienci muszą zainstalować obie aktualizacje zabezpieczeń, KB2346411 i KB2345015.
  
Programy, których nie dotyczy problem
  
| Pakiet Office i inne programy |  
|-------------------------------|  
| Microsoft Works 9             |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń.
  
Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?    
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
W biuletynie MS10-072 opisano także luki w zabezpieczeniach składników Microsoft Office Web Apps. Jaki jest związek biuletynu MS10-072 z niniejszym biuletynem (MS10-079)?    
Opisany w tym biuletynie (MS10-079) pakiet aktualizacji zabezpieczeń dla składników Microsoft Office Web Apps (KB2346411) usuwa także luki opisane w biuletynie MS10-072. Użytkownicy posiadający zainstalowane składniki Microsoft Office Web Apps będą musieli zainstalować pakiet aktualizacji zabezpieczeń KB2346411, ale wystarczy jednorazowa instalacja.
  
W biuletynie MS10-080 opisano także luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh, pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh oraz programu Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh. Jaki jest związek biuletynu MS10-080 z niniejszym biuletynem (MS10-079)?    
Opisane w tym biuletynie (MS10-079) pakiety aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB2422343), Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh (KB2422352) i programu Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh (KB2422398) usuwają także luki opisane w biuletynie MS10-080. Użytkownicy pakietów Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh, Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh i Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh będą musieli zainstalować te pakiety aktualizacji zabezpieczeń, ale wystarczy jednorazowa instalacja.
  
Które składniki programu Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 są aktualizowane przez niniejszy biuletyn?    
Aktualizacja zawarta w niniejszym biuletynie zabezpieczeń odnosi się tylko do określonego składnika programu Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007, którego dotyczy problem. Przykładowo w biuletynie programu Excel pakiety aktualizacji zawierają tylko pliki składnika pakietu zgodności dla programu Excel i nie zawierają plików składnika pakietu zgodności dla programów Word ani PowerPoint. Pliki składnika pakietu zgodności dla programu Word aktualizowane są przez biuletyn programu Word, a pliki składnika pakietu zgodności dla programu PowerPoint — przez biuletyn programu PowerPoint.
  
Co to jest Podgląd programu Microsoft Word?    
Podgląd programu Microsoft Word jest apletem zastępującym Podgląd programu Word 2003 i wszystkie poprzednie wersje tego apletu. Aplet Podgląd programu Word umożliwia wyświetlanie, drukowanie i kopiowanie dokumentów programu Word, nawet jeśli ten program nie jest zainstalowany w systemie. Więcej informacji o aktualnie obsługiwanych przeglądarkach pakietu Office można znaleźć w artykule Obsługiwane wersje przeglądarek pakietu Office.
  
Co to jest Microsoft Office Web Apps?    
Microsoft Office Web Apps to składniki online stanowiące uzupełnienie aplikacji Office Word, Excel, PowerPoint i OneNote oraz umożliwiające użytkownikom podgląd i edycję dokumentów niezależnie od ich lokalizacji. Użytkownicy mogą wspólnie przeglądać, udostępniać i opracowywać dokumenty w trybie online za pomocą komputerów osobistych, telefonów komórkowych i sieci Web. Składniki Office Web Apps są dostępne dla klientów biznesowych w pakiecie licencjonowania zbiorowego oraz rozwiązań do zarządzania dokumentami Microsoft Office 2010 opartym na produktach Microsoft SharePoint 2010.
  
Co to jest Microsoft Word Web App?    
Microsoft Word Web App to składnik pakietu Microsoft Office Web Apps dostępnego w organizacjach, które skonfigurowały pakiet Office Web Apps na serwerze Microsoft SharePoint Server 2010. Składnik ten rozszerza możliwości wykorzystania produktu Microsoft Word i umożliwia użycie go z poziomu przeglądarki sieci Web, gdzie można pracować na dokumentach bezpośrednio w witrynie, w której są przechowywane. Więcej informacji na temat pakietu Word Web App można znaleźć w dokumencie [Introduction to Word Web App](http://office.microsoft.com/en-us/web-apps-help/introduction-to-word-web-app-ha010378341.aspx) (jęz. ang.)
  
Gdzie są instalowane aktualizacje składników Microsoft Office Web Apps?    
Klienci, którzy wdrożyli składniki Microsoft Office Web Apps w środowisku SharePoint będą musieli zainstalować ich aktualizację na serwerach, na których znajdują się te składniki. Więcej informacji na temat wdrażania składników Microsoft Web Apps można znaleźć w artykule Microsoft TechNet [Understanding Office Web Apps](http://technet.microsoft.com/en-us/library/ff431685.aspx) (jęz. ang.).
  
Uwaga Aktualizacje zabezpieczeń pakietu Microsoft Office Web Apps nie mają zastosowania do klienckich stacji roboczych, na których korzysta się ze składników Microsoft Office Web Apps za pośrednictwem przeglądarki sieci Web.
  
Jaki jest wpływ omawianych luk na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office?    
Luka ma na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office wpływ o takim samym wskaźniku ważności, co na odpowiadające im składniki w pakiecie Microsoft Office. Przykładowo, wskaźnik ważności luki dla autonomicznej instalacji programu Microsoft Word jest taki sam, jak dla instalacji programu Microsoft Word, który był dostarczony wraz z pakietem Microsoft Office.
  
Omawiany w tym artykule składnik pakietu Microsoft Office należy do pakietu Microsoft Office, który został zainstalowany w moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?    
Tak, jeśli omawiany w niniejszym biuletynie składnik był elementem zainstalowanej w systemie wersji pakietu Microsoft Office, to aktualizacje zostaną zaoferowane dla tego systemu bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany, czy też nie. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Microsoft Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Microsoft Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń.
  
Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft??    
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.
  
Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk Go (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za październik](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Programy, których dotyczy problem  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z niezainicjowanym wskaźnikiem – CVE-2010-2747  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z kontrolą granic – CVE-2010-2748  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z indeksami – CVE-2010-2750  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z przepełnieniem stosu – CVE-2010-3214  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana ze zwracaną wartością – CVE-2010-3215  
</th>
<th>
Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z zakładkami – CVE-2010-3216  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2002 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (wersje 32-bitowe)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word 2010 (wersje 64-bitowe)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Inne programy pakietu Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Podgląd programu Microsoft Word
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">
Pozostałe oprogramowanie podnoszące wydajność
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Web Apps
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Word Web App
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
</tr>
</table>
 

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z niezainicjowanym wskaźnikiem – CVE-2010-2747
---------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje niezainicjowany wskaźnik w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2747](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2747).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z niezainicjowanym wskaźnikiem – CVE-2010-2747

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z niezainicjowanym wskaźnikiem – CVE-2010-2747

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z niezainicjowanym wskaźnikiem – CVE-2010-2747

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z kontrolą granic – CVE-2010-2748
--------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje niepoprawną kontrolę granic w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2748](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2748).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z kontrolą granic – CVE-2010-2748

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z kontrolą granic – CVE-2010-2748

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z kontrolą granic – CVE-2010-2748

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, niepoprawna kontrola granic może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z indeksami – CVE-2010-2750
--------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje wartości indeksów w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2750](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2750).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z indeksami – CVE-2010-2750

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z indeksami – CVE-2010-2750

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z indeksami – CVE-2010-2750

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word zawierający nieprawidłowo utworzoną wartość indeksu, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z przepełnieniem stosu – CVE-2010-3214
-------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje sprawdzenie poprawności stosu w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3214](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3214).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z przepełnieniem stosu – CVE-2010-3214

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z przepełnieniem stosu – CVE-2010-3214

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.

    Uwaga Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    Pakiet Office 2003 
    `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    Uwaga Aby można było użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Microsoft Office 2003, muszą być zainstalowane wszystkie najnowsze aktualizacje zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2003.

    Dla pakietu Office 2007 
    `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\Fi``leOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000001`
    Uwaga Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Microsoft Office 2007, należy zainstalować wszystkie najnowsze aktualizacje zabezpieczeń dla tego pakietu.

    Office 2010 
    Uruchom program Word 2010 i wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij kartę Plik.
    2.  W sekcji Pomoc kliknij pozycję Opcje.
    3.  Kliknij pozycję Centrum zaufania, a następnie Ustawienia Centrum zaufania.
    4.  W sekcji Ustawienia Centrum zaufania kliknij opcję Ustawienia blokowania plików.
    5.  Upewnij się, że dla wymienionych typów plików zaznaczono pole wyboru Otwórz:
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 2003
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word XP
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 2000
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 97
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 95
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 6.0
        - Dokumenty i szablony binarne programu Word 2 i starszych wersji
    6.  W ustawieniach otwierania poszczególnych typów plików zaznacz opcję „Nie otwieraj wybranych typów plików ” lub „Otwórz wybrane typy plików w widoku chronionym” (każdy wybór spowoduje zablokowanie kierunku ataku z wykorzystaniem zagrożonego kodu).
    7.  Kliknij przycisk OK, aby zastosować Ustawienia blokowania plików.

    Funkcję blokowania plików można również ustawić przy użyciu Zasad grupy. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł TechNet [Planowanie ustawień blokowania plików w pakiecie Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) (j. ang.).

    Wpływ obejścia. Użytkownicy pakietów Microsoft Office 2003 i Microsoft Office 2007, którzy skonfigurowali funkcję blokowania plików, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej. W przypadku pakietu Microsoft Office 2007 otwieranie plików pakietu Office 2003 lub starszych wersji będzie blokowane lub będą one otwierane w trybie chronionym — zależnie od wybranego sposobu działania.

    Cofnięcie obejścia.

    Office 2003
    `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    Pakiet Office 2007
    `Edytor rejestru systemu Windows 5.00`
    `[HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\Word\Security\FileOpenBlock]`
    `"BinaryFiles"=dword:00000000`

    Office 2010 
    Uruchom program Word 2010 i wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij kartę Plik.
    2.  W sekcji Pomoc kliknij pozycję Opcje.
    3.  Kliknij pozycję Centrum zaufania, a następnie Ustawienia Centrum zaufania.
    4.  W sekcji Ustawienia Centrum zaufania kliknij opcję Ustawienia blokowania plików.
    5.  Usuń zaznaczenie pola wyboru Otwórz dla uprzednio zaznaczonych typów plików.
    6.  Kliknij przycisk OK, aby zastosować Ustawienia blokowania plików.

-   Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) pomaga chronić instalację Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub Office 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE, należy uprzednio zainstalować także Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Centrum pobierania Microsoft:

    [Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Włączenie funkcji MOICE

    Uwaga Przeczytaj [artykuł 935865 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865) dotyczący korzystania z automatycznej opcji naprawy firmy Microsoft w celu zastosowania lub cofnięcia tego obejścia.

    Aby ręcznie włączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli. Spowoduje to powiązanie rozszerzeń aplikacji pakietu Office z funkcją MOICE.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    Uwaga W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

    Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

    Wpływ obejścia. Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

    Cofnięcie obejścia. Aby wyłączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <thead>
    <tr class="header">
    <th>Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    Uwaga W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związaną z przepełnieniem stosu – CVE-2010-3214

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana ze zwracaną wartością – CVE-2010-3215
------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje zwracane wartości w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3215](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3215).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie luką w zabezpieczeniach programu Word związaną ze zwracaną wartością – CVE-2010-3215

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze zwracaną wartością – CVE-2010-3215

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze zwracaną wartością – CVE-2010-3215

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z zakładkami – CVE-2010-3216
---------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje zakładki w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3216](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3216).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z zakładkami – CVE-2010-3216

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z zakładkami – CVE-2010-3216

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z zakładkami – CVE-2010-3216

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word zawierający zakładki, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z niewłaściwym wskaźnikiem – CVE-2010-3217
-----------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje wskaźniki w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3217](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3217).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze wskaźnikiem – CVE-2010-3217

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze wskaźnikiem – CVE-2010-3217

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze wskaźnikiem – CVE-2010-3217

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z przepełnieniem sterty – CVE-2010-3218
--------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje nieprawidłowo utworzone rekordy w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3218](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3218).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z przepełnieniem sterty – CVE-2010-3218

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z przepełnieniem sterty – CVE-2010-3218

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z przepełnieniem sterty – CVE-2010-3218

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z analizą indeksów – CVE-2010-3219
---------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje indeksy w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3219](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3219).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą indeksów – CVE-2010-3219

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą indeksów – CVE-2010-3219

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą indeksów – CVE-2010-3219

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z analizą – CVE-2010-3220
------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Word specjalnie spreparowanych plików tego programu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3220](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3220).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3220

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3220

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3220

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z analizą – CVE-2010-3221
------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W sposobie, w jaki program Microsoft Word obsługuje nieprawidłowo utworzone rekordy w specjalnie spreparowanym pliku Word, występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3221](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3221).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3221

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3221

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać dokumentów programu Word pochodzących z niezaufanych źródeł

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Najczęściej zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą – CVE-2010-3221

Jaki zakres obejmuje luka?  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Skąd bierze się luka?  
Jeśli w programie Microsoft Word zostanie przeanalizowany specjalnie spreparowany plik programu Word, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?   
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?   
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik w programie Microsoft Word w wersji zagrożonej tą luką.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu programu Word i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Word.

Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?   
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Word, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

W jaki sposób działa aktualizacja?   
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Word analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Word.

Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

Porady dotyczące wykrywania i wdrażania

Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                  | MBSA |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                  | Tak  |
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                | Tak  |
| Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                | Tak  |
| Microsoft Office 2010 (wersje 32-bitowe)                                                                                        | Tak  |
| Microsoft Office 2010 (wersje 64-bitowe)                                                                                        | Tak  |
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                  | Nie  |
| Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                  | Nie  |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                          | Nie  |
| Podgląd programu Microsoft Word                                                                                                 | Tak  |
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak  |
| Microsoft Word Web Apps                                                                                                         | Tak  |

Uwaga Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.

Windows Server Update Services

Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

Program Systems Management Server

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                  | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2010 (wersje 32-bitowe)                                                                                        | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2010 (wersje 64-bitowe)                                                                                        | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                  | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                  | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                          | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Podgląd programu Microsoft Word                                                                                                 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Word Web Apps                                                                                                         | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

Uwaga W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office XP lub Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office w niniejszej sekcji.

Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    Uwaga Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    Uwaga Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).
-   Aby utworzyć punkt instalacji sieciowej dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office, zobacz [Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    Uwaga Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji

Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.

W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.

Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

<span></span>
Programy, których dotyczy problem

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Word 2002 (wszystkie wersje)

Tabela informacyjna

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji Informacje dotyczące wdrażania.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wdrażanie</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-KB2328360-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące usuwania</td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.<br />
<br />
Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące plików</td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2328360">artykuł 2328360 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weryfikacja klucza rejestru</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru REINSTALL=ALL lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                     | Funkcja   |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
Uwaga Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji Zasoby aktualizacji aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Instalowanie aktualizacji
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office w podsekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr   | Opis                                                                                                                                            |  
|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /q         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                       |  
| /q:u       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                           |  
| /q:a       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                       |  
| /t:ścieżka | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                            |  
| /c:        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /t:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| /c:ścieżka | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                      |  
| /r:n       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                 |  
| /r:I       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru /q:a.           |  
| /r:a       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                            |  
| /r:s       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                               |  
| /n:v       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                              |
  
Uwaga Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
Usuwanie aktualizacji
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Weryfikacja instalacji aktualizacji
  
-   Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   Weryfikacja wersji pliku
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie wskaż polecenie Wyszukaj.  
    2.  W obszarze Co chcesz wyszukać okienka Pomocnik wyszukiwania kliknij pozycję Wszystkie pliki i foldery.  
    3.  W polu Cała nazwa pliku lub jej część wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk Wyszukaj.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie Właściwości.  
        Uwaga W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie Wersja sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        Uwaga Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Program Word 2003 (wszystkie wersje) i Podgląd programu Microsoft Word (wszystkie wersje)
  
Tabela informacyjna
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć poniżej, w podsekcji Informacje dotyczące wdrażania.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wdrażanie</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Podgląd programu Word:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Word 2003:<br />
Office2003-kb2344911-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Podgląd programu Word:<br />
Office-kb2345009-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące usuwania</td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.<br />
<br />
Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące plików</td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2344911">artykuł 2344911 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weryfikacja klucza rejestru</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru REINSTALL=ALL lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                                        | Funkcja       |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| BASIC11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11, WORD11 | WORDFiles     |  
| Podgląd programu Word 2003                                     | WORDVIEWFiles |
  
Uwaga Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji Zasoby aktualizacji aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Instalowanie aktualizacji
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office w podsekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr   | Opis                                                                                                                                            |  
|------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /q         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                       |  
| /q:u       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                           |  
| /q:a       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                       |  
| /t:ścieżka | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                            |  
| /c:        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka /t:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| /c:ścieżka | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                      |  
| /r:n       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                 |  
| /r:I       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru /q:a.           |  
| /r:a       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                            |  
| /r:s       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                               |  
| /n:v       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                              |
  
Uwaga Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
Usuwanie aktualizacji
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Weryfikacja instalacji aktualizacji
  
-   Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   Weryfikacja wersji pliku
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu Rozpocznij wyszukiwanie.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze Programy, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie Właściwości.  
    3.  Na karcie Ogólne porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę Szczegóły i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę Poprzednie wersje, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Word 2007 (wszystkie wersje) i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 (wszystkie wersje)
  
Tabela informacyjna
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji Informacje dotyczące wdrażania.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wdrażanie</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Program Word 2007:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Program Word 2007:<br />
Word2007-kb2344993-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
office2007-kb2345043-v2-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące usuwania</td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące plików</td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Word 2007 zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2344993">artykuł 2344993 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a><br />
<br />
W przypadku Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345043">artykuł 2345043 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Weryfikacja klucza rejestru</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Instalowanie aktualizacji
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office w podsekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                    | Opis                                                                                                                                             |  
|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /? lub /help                | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| /passive                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| /quiet                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| /norestart                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| /forcerestart               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| /extract                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| /extract:&lt;ścieżka&gt;    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| /lang:&lt;LCID&gt;          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| /log:&lt;plik dziennika&gt; | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
Uwaga Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
Usuwanie aktualizacji
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Weryfikacja instalacji aktualizacji
  
-   Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   Weryfikacja wersji pliku
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu Rozpocznij wyszukiwanie.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze Programy, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie Właściwości.  
    3.  Na karcie Ogólne porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę Szczegóły i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę Poprzednie wersje, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Word 2010 (wszystkie wersje), Office Web Apps i Word Web App
  
Tabela informacyjna
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji Informacje dotyczące wdrażania.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wdrażanie</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Word 2010 (wersje 32-bitowe):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Word 2010 (wersje 64-bitowe):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla składnika Microsoft Word Web App:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Word 2010 (wersje 32-bitowe):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Word 2010 (wersje 64-bitowe):<br />
Word2010-kb2345000-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla składnika Microsoft Word Web App:<br />
wordwebapp2010-kb2345015-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Web Apps:<br />
webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące usuwania</td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku programu Microsoft Word 2010 należy skorzystać z narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku pakietu Microsoft Office Web Apps i składników Microsoft Word Web App taj aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące plików</td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku pakietu Microsoft Office 2010 patrz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345000">artykuł bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base 2345000</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku składnika Microsoft Word Web App patrz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345015">artykuł bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base 2345015</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">W przypadku pakietu Microsoft Office Web Apps zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2346411">artykuł 2346411 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weryfikacja klucza rejestru</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Instalowanie aktualizacji
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office w podsekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                    | Opis                                                                                                                                             |  
|-----------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /? lub /help                | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| /passive                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| /quiet                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| /norestart                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| /forcerestart               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| /extract                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| /extract:&lt;ścieżka&gt;    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| /lang:&lt;LCID&gt;          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| /log:&lt;plik dziennika&gt; | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
Uwaga Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
Usuwanie aktualizacji
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
Uwaga Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Weryfikacja instalacji aktualizacji
  
-   Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   Weryfikacja wersji pliku
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk Start, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu Rozpocznij wyszukiwanie.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze Programy, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie Właściwości.  
    3.  Na karcie Ogólne porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę Szczegóły i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę Poprzednie wersje, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Office 2004 dla komputerów Macintosh
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Warunki wstępne
  
-   System Mac OS X 10.2.8 lub nowszy na komputerze G3, procesor zgodny z systemem Mac OS X lub nowszy  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
Instalowanie aktualizacji
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh 11.6.1 z witryny sieci Web [Centrum pobierania Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=464965fa-971a-49dd-bcee-c4d91fac86a9).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Security Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update kliknij dwukrotnie aplikację Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update i postępuj według instrukcji wyświetlanych na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.6.1 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
Weryfikowanie instalacji aktualizacji
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W oknie Wyszukiwanie przejdź do folderu aplikacji (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Wybierz plik Microsoft Component Plugin.  
3.  W menu File kliknij polecenie Get Info lub Show Info.
  
Jeśli wersja ma numer 11.6.1, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
Usuwanie aktualizacji
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
Informacje dodatkowe
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
#### Office 2008 dla komputerów Macintosh
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Warunki wstępne
  
-   System Mac OS X 10.4.9 lub nowszy na komputerze z procesorem Intel, PowerPC G5 lub PowerPC G4 (500 MHz lub szybszy)  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
Instalowanie aktualizacji
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh 12.2.7 [z witryny Centrum pobierania Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=abd05074-8ffc-41a4-a2f3-1d8047574552).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update kliknij dwukrotnie aplikację Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.7 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
Weryfikowanie instalacji aktualizacji
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W programie Finder przejdź do folderu aplikacji (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Wybierz plik Microsoft Component Plugin.  
3.  W menu File kliknij polecenie Get Info lub Show Info.
  
Jeśli wersja ma numer 12.2.7, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
Usuwanie aktualizacji
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
Informacje dodatkowe
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
#### Open XML File Format Converter for Mac
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
Warunki wstępne
  
-   System Mac OS X 10.4.9 lub nowszy na komputerze z procesorem Intel, PowerPC G5 lub PowerPC G4 (500 MHz lub szybszy)  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
Instalowanie aktualizacji
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową programu Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update z [witryny Centrum pobierania Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c759c46-ead3-44ea-b7c8-a308b3140d2e).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update kliknij dwukrotnie aplikację Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalator aktualizacji, przeciągnij wolumin Open XML File Format Converter for Mac 1.1.7 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność w odniesieniu do pobranego pliku.
  
Weryfikowanie instalacji aktualizacji
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W programie Finder przejdź do folderu aplikacji.  
2.  Wybierz plik Open XML File Format Converter.  
3.  W menu File kliknij polecenie Get Info lub Show Info.
  
Jeśli wersja ma numer 1.1.7, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
Usuwanie aktualizacji
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
Informacje dodatkowe
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z niezainicjowanym składnikiem (CVE-2010-2747)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z kontrolą granic (CVE-2010-2748)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z indeksami (CVE-2010-2750)  
-   Nicolas Joly z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z przepełnieniem stosu (CVE-2010-3214)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze zwracaną wartością (CVE-2010-3215)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z zakładkami (CVE-2010-3216)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej ze wskaźnikiem (CVE-2010-3217)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z przepełnieniem sterty (CVE-2010-3218)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą indeksów (CVE-2010-3219)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą (CVE-2010-3220)  
-   Chaouki Bekrar z firmy [VUPEN Vulnerability Research Team](http://www.vupen.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z analizą (CVE-2010-3221)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wer. 1.0 (12 października 2010 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (13 października 2010 r.): Poprawiono nazwę pakietu aktualizacji Pakietu zgodności dla systemu Microsoft Office (KB2345043). Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, nie muszą podejmować żadnej czynności.  
-   Wersja 1.2 (3 listopada 2010 r.): Poprawiono informację o zastępowanych biuletynach dla aktualizacji programu Microsoft Word Viewer (KB2345009). Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Nie wprowadzono żadnych zmian w logice wykrywania ani plikach aktualizacji.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
