---
TOCTitle: 935964
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 935964
ms:assetid: 935964
ms:contentKeyID: 61232244
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/935964(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 935964
============================================

Luka w zabezpieczeniach interfejsu RPC na serwerze DNS systemu Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2007 | Zaktualizowano: 8 maja 2007

Firma Microsoft zakończyła badanie zgłoszonego publicznie raportu dotyczącego tej luki. W celu rozwiązania problemu wydano [biuletyn zabezpieczeń MS07-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-029). Dodatkowe informacje o problemie, w tym łącza do pobrania aktualizacji zabezpieczeń, można znaleźć w [biuletynie MS07-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-029). Luka związana jest z zarządzaniem DNS RPC - [CVE-2007-1748 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   12 kwietnia 2007 r.: Poradnik opublikowany.
-   13 kwietnia 2007: Poradnik zaktualizowano o dodatkowe informacje dotyczące systemu Windows Small Business Server. Sekcja Czynniki ograniczające zagrożenie również została zaktualizowana o dodatkowe informacje na temat zakresu portów, których dotyczy problem, oraz konfiguracji zapory. Przedstawiono dodatkowe szczegóły dotyczące wartości klucza rejestru ograniczających zagrożenia. .
-   15 kwietnia 2007: Poradnik „Zalecane czynności” zaktualizowano o dodatkowe informacje dotyczące znanego problemu związanego z portem TCP i UDP 445 oraz z nazwą komputera o długości 15 znaków.
-   16 kwietnia 2007 r.: Poradnik zaktualizowany: Na podstawie ciągłego monitorowania zagrożeń wydaje się, że mamy do czynienia z nowym atakiem próbującym wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach.
-   19 kwietnia 2007 r.: Poradnik zaktualizowany: Celem aktualizacji jest dostarczenie informacji na temat możliwości wykrywania złośliwego oprogramowania przez usługę Windows Live OneCare oraz wyjaśnienie, że obejście wykorzystujące klucz rejestru zabezpiecza przed wszystkimi próbami wykorzystania omawianej luki w zabezpieczeniach. Poradnik został zaktualizowany w celu uwzględnienia w nim dodatkowych danych dotyczących możliwości wykorzystania luki przy użyciu portu 139
-   8 maja 2007 r.: Zaktualizowano poradnik w związku z opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
