---
TOCTitle: 'MS08-015'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-015 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms08-015'
ms:contentKeyID: 61232656
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-015(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-015 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (949031)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 marca 2008 | Zaktualizowano: 16 kwietnia 2008

**Wersja:** 1.4

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta krytyczna aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Office Outlook, która została zgłoszona przez użytkowników. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli do programu Outlook zostanie przekazany specjalnie spreparowany identyfikator URI mailto. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. Aby wykorzystać tę lukę nie wystarczy wyświetlić wiadomości e-mail w okienku podglądu programu Outlook.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma krytyczny wskaźnik ważności dla obsługiwanych wersji programu Microsoft Office Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Outlook 2002 z dodatkiem Service Pack 3, Outlook 2003 z dodatkami Service Pack 2 i Service Pack 3 oraz Outlook 2007. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** w tej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje luki w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Outlook obsługuje identyfikatory URI mailto. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 949031 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/949031) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń, oraz zalecane rozwiązana. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Pakiet Office i inne programy</th>
<th>Składnik</th>
<th>Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th>Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=714a49cd-5bca-4719-96a1-e1077f279533">Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB946986)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59853687-d885-4059-9460-ee403855dbd8">Outlook 2002 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB946985)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 z dodatkiem Service Pack 2</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-003">MS07-003</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fccc7c4c-8496-4682-bd46-6590503c1bf2">Outlook 2003 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB945432)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet Microsoft Office 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e2baf00-88eb-4eb6-961a-54245b363c21">Outlook 2007</a><br />
(KB946983)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office i inne programy                           |                                         |  
|---------------------------------------------------------|-----------------------------------------|  
| Pakiet Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1 | Outlook 2007 z dodatkiem Service Pack 1 |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Na komputerze zainstalowany jest pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Czy niniejsza aktualizacja zawiera jakieś dodatkowe funkcje zabezpieczeń?**    
Tak, w ramach modelu usług programu Microsoft Office 2003, kiedy użytkownicy pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 zainstalują tę aktualizację, ich systemy zostaną uaktualnione i będą posiadały funkcje zabezpieczeń, w jakie po raz pierwszy wyposażono program Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3. Wszystkie aktualizacje opublikowane po 1 stycznia 2008 roku dla programu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 będą zawierać te funkcje zabezpieczeń, w jakie po raz pierwszy wyposażono program [Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en). Niniejsza aktualizacja została kompleksowo przetestowana, ale tak jak w przypadku wszystkich aktualizacji zalecamy, aby użytkownicy przeprowadzili własne testy, odpowiadające środowisku i konfiguracji ich systemu. Aby uzyskać więcej informacji o tej aktualizacji, zobacz [artykuł 951646 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/951646).
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wydań oprogramowania, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Na komputerze zainstalowany jest pakiet Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1. Dlaczego otrzymuję propozycję zainstalowania aktualizacji?**  
Pakiet Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1 nie jest zagrożony przez opisane w tym biuletynie luki w zabezpieczeniach. Aktualizacja ta będzie jednak w dalszym ciągu oferowana użytkownikom, ponieważ zaktualizowane pliki dla pakietu Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1 są nowsze (mają wyższe numery wersji) niż obecne pliki w systemie. Niniejsza aktualizacja została gruntownie przetestowana, jednak podobnie jak we wszystkich innych przypadkach firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy przeprowadzili testy odpowiednie do posiadanych środowisk i konfiguracji komputerów.
  
**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**  
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.
  
**Jaka zawartość aktualizacji pakietu Microsoft Office powoduje wyższy numer wersji plików aktualizacji?**  
Pliki aktualizacji zawierają zmiany związane z modyfikacjami na rzecz poprawy stabilności pakietu Microsoft Office oraz dodatkowe zmiany związane z modyfikacjami w zakresie środowisk korporacyjnych. Niniejsza aktualizacja została gruntownie przetestowana, jednak podobnie jak we wszystkich innych przypadkach firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy przeprowadzili testy odpowiednie do posiadanych środowisk i konfiguracji komputerów.
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Podlegające oprogramowanie</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach związana z identyfikatorami URI w programie Outlook — CVE-2008-0110</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2002 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Outlook 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z identyfikatorami URI w programie Outlook — CVE-2008-0110  
-------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programie Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli do programu Outlook zostanie przekazany specjalnie spreparowany identyfikator URI mailto. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-0110](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0110).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z identyfikatorami URI w programie Microsoft Outlook — CVE-2008-0110:
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web i nakłonić użytkownika do kliknięcia specjalnie spreparowanego identyfikatora URI mailto. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć wiadomość e-mail zawierającą specjalnie spreparowany identyfikator URI mailto i kliknąć łącze mailto.  
-   Aby wykorzystać tę lukę nie wystarczy wyświetlić wiadomości e-mail w okienku podglądu programu Outlook.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach związaną z identyfikatorami URI w programie Microsoft Outlook — CVE-2008-0110:
  
-   **Wyłączenie procedury obsługi protokołu mailto w programie Outlook**
  
    Wyłączenie procedury obsługi protokołu mailto w kluczu rejestru systemu pomaga chronić systemy, których dotyczy omawiana luka, przed próbami jej wykorzystania.
  
    **Uwaga:** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    Wykonaj następujące kroki:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedit**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Rozwiń gałąź **mailto**.  
    4.  Aby wykonać kopię zapasową rejestru przed jego edycją, kliknij lewym przyciskiem myszy menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj...** W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wpisz **mailto\_backup.reg** i wybierz przycisk **Zapisz**.  
    5.  Kliknij prawym przyciskiem myszy klucz „mailto” i wybierz polecenie **Usuń**.
  
    **Wpływ obejścia:** Użytkownicy, którzy skonfigurowali system stosując to obejście, nie będą mogli przetwarzać żądań mailto, które normalnie uruchamiają akcję mailto dowolnej aplikacji.
  
    **Jak cofnąć obejście:**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedit**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**.  
    3.  Rozwiń gałąź **mailto**.  
    4.  Aby przywrócić rejestr, kliknij lewym przyciskiem myszy menu **Plik** i wybierz polecenie **Importuj...** W oknie dialogowym **Importuj plik rejestru** wybierz pozycję **mailto\_backup.reg** i kliknij przycisk **Otwórz**.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z identyfikatorami URI w programie Microsoft Outlook — CVE-2008-0110
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
W programie Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
W programie Microsoft Outlook ma miejsce niewystarczające sprawdzanie poprawności identyfikatorów mailto przekazanych do klienta programu Outlook.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
Ta luka w zabezpieczeniach wymaga przesłania specjalnie spreparowanego identyfikatora URI mailto do zagrożonego pakietu Microsoft Outlook.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web i nakłonić użytkownika do kliknięcia specjalnie spreparowanego identyfikatora URI mailto. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Szczególnie narażone są takie systemy, jak stacjonarne komputery klienckie lub systemy serwerów terminali, w których używany jest program Microsoft Outlook.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki klient programu Microsoft Outlook sprawdza poprawność przekazanych do niego identyfikatorów URI mailto.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)Microsoft Baseline Security Analyzer.
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                     | MBSA 2.0.1 |  
|--------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 3                  | Nie        |  
| Microsoft Outlook XP z dodatkiem Service Pack 3                    | Tak        |  
| Microsoft Outlook 2003 z dodatkami Service Pack 2 i Service Pack 3 | Tak        |  
| Microsoft Outlook 2007                                             | Tak        |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.0.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)(j. ang.)
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.0.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji **Legacy Product Support**.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | SCCM 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 3                  | Tak     | Tak                        | Nie                       | Nie       |  
| Microsoft Outlook XP z dodatkiem Service Pack 3                    | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Microsoft Outlook 2003 z dodatkami Service Pack 2 i Service Pack 3 | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Microsoft Outlook 2007                                             | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Program System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 wykorzystuje usługi WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przez program SCCM 2007 można znaleźć w [witrynie System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2000 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla systemu klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2000 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 932889 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office 2000 za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Użytkownicy posiadający Punkt instalacji administracyjnej pakietu oraz nieobsługiwaną wersję pakietu Microsoft Office 2003 powinni zapoznać się z [artykułem 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja aktualizacji pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednią sekcję:
  
#### Outlook 2000 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb946986-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje programu Outlook 2000:
  
| Nazwa pliku  | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|  
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:27   | 77 873    |  
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:32   | 32 818    |  
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 01:10   | 192 561   |  
| Outllib.dll  | 9.0.0.8968 | 4-lut-2008  | 04:08   | 5 796 358 |  
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-sie-2006 | 19:02   | 106 768   |  
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:25   | 45 104    |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych
  
Administratorzy serwerów korzystający z [instalacji administracyjnej programu Instalator Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) muszą zaktualizować lokalizację serwera. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                    | Funkcja                                           |  
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|  
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji — program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft**.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje pakietu Microsoft Office, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Outlook 2002 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">officexp-kb946985-fullfile-enu /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje programu Outlook 2002:
  
| Nazwa pliku  | Wersja      | Data      | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|-------------|-----------|---------|-----------|  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 47 816    |  
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-wrz-05 | 20:36   | 236 232   |  
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 80 584    |  
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 39 624    |  
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-lut-05 | 1:30    | 105 160   |  
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 1-lis-05  | 2:07    | 346 824   |  
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-lis-04 | 12:48   | 137 928   |  
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 3-lis-06  | 3:32    | 172 032   |  
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-wrz-04 | 22:27   | 207 552   |  
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-lut-05 | 7:43    | 187 072   |  
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-05 | 7:43    | 170 696   |  
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 5-maj-04  | 3:47    | 137 920   |  
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 133 824   |  
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-05 | 7:43    | 166 600   |  
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 543 424   |  
| Outllib.dll  | 10.0.6838.0 | 23-paź-07 | 20:45   | 6 362 120 |  
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-sie-06 | 22:20   | 92 944    |  
| Outlook.exe  | 10.0.6838.0 | 23-paź-07 | 20:45   | 50 184    |  
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 22-paź-04 | 22:52   | 125 632   |  
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 8-kwi-04  | 2:24    | 47 816    |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                        | Funkcja                                                                                       |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft**.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Outlook 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB945432-FullFile-ENU /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB9945432-FullFile-ENU /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje programu Outlook 2003:
  
| Nazwa pliku  | Wersja      | Data      | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|-------------|-----------|---------|-----------|  
| Addrpars.dll | 11.0.8161.0 | 23-mar-07 | 2:07    | 91 488    |  
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8203.0 | 8-gru-07  | 22:35   | 80 392    |  
| Envelope.dll | 11.0.8205.0 | 15-sty-08 | 4:51    | 137 736   |  
| Exsec32.dll  | 11.0.8205.0 | 15-sty-08 | 4:52    | 352 776   |  
| Impmail.dll  | 11.0.8164   | 19-lut-07 | 13:53   | 127328    |  
| Mimedir.dll  | 11.0.8204.0 | 15-gru-07 | 2:46    | 182 792   |  
| Oladd.fae    | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 162 648   |  
| Olappt.fae   | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 156 512   |  
| Oljrnl.fae   | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 121 184   |  
| Olmail.fae   | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 116 576   |  
| Olnote.fae   | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 108 384   |  
| Oltask.fae   | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 150 880   |  
| Outllib.dll  | 11.0.8206.0 | 30-sty-08 | 22:48   | 7 621 128 |  
| Outlmime.dll | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 20:53   | 106 336   |  
| Outlook.exe  | 11.0.8206.0 | 30-sty-08 | 22:48   | 199 688   |  
| Outlph.dll   | 11.0.8202.0 | 20-lis-07 | 3:38    | 150 016   |  
| Outlrpc.dll  | 11.0.8202.0 | 20-lis-07 | 3:42    | 69 640    |  
| Outlvbs.dll  | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 20:52   | 50 016    |  
| Recall.dll   | 11.0.8161.0 | 23-mar-07 | 2:07    | 41 824    |  
| Rm.dll       | 11.0.8161.0 | 23-mar-07 | 2:07    | 78 168    |  
| Sc2.sam      | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 114 520   |  
| Schplus.sam  | 11.0.8164.0 | 19-kwi-07 | 21:03   | 149 344   |  
| Transmgr.dll | 11.0.8161.0 | 23-mar-07 | 2:22    | 103 264   |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                                                 | Funkcja                                                                               |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Outlook 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.
  
|                                                       |                                                                                                                                                                                                                    |  
|-------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack** | Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny                                                                                                                                  |  
| **Wdrażanie**                                         |                                                                                                                                                                                                                    |  
| Instalowanie bez interwencji użytkownika              | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /passive                                                                                                                                                                     |  
| Instalowanie bez ponownego uruchomienia               | Outlook2007-kb946983-fullfile-x86-glb /norestart                                                                                                                                                                   |  
| Plik dziennika aktualizacji                           | Rejestrowanie szczegółowe można włączyć, używając przełącznika /log. Więcej informacji na ten temat znajduje się w [artykule 912203 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/912203). |  
| Dodatkowe informacje                                  | Zapoznaj się z podsekcją **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**                                                                                                                                       |  
| **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**        |                                                                                                                                                                                                                    |  
| Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?    | Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.                                                                                                                                                       |  
| Poprawianie na gorąco                                 | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                        |  
| **Informacje dotyczące usuwania**                     | Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.                                                                                                                                                        |  
| **Informacje dotyczące plików**                       | Zapoznaj się z podsekcją **Informacje dotyczące plików**, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku                                                                                 |  
| **Weryfikacja klucza rejestru**                       | Nie dotyczy                                                                                                                                                                                                        |
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje programu Outlook 2007:
  
| Nazwa pliku  | Wersja         | Data      | Godzina | Rozmiar    |  
|--------------|----------------|-----------|---------|------------|  
| Contab32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 136 232    |  
| Dlgsetp.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:04    | 90 144     |  
| Emsmdb32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 1 540 712  |  
| Exsec32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 394 752    |  
| Mimedir.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:04    | 342 032    |  
| Mspst32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 1 112 160  |  
| Olmapi32.dll | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 2 950 704  |  
| Omsmain.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 9:40    | 663 088    |  
| Omsxp32.dll  | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 9:40    | 195 136    |  
| Outlmime.dll | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 599 624    |  
| Outlook.exe  | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 12 829 216 |  
| Outlph.dll   | 12.0.6300.5000 | 13-gru-07 | 7:56    | 180 800    |  
| Outlvbs.dll  | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:05    | 60 448     |  
| Pstprx32.dll | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:05    | 415 768    |  
| Scanpst.exe  | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:05    | 40 520     |  
| Scnpst32.dll | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:05    | 265 816    |  
| Scnpst64.dll | 12.0.6300.5000 | 7-gru-07  | 8:05    | 275 552    |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows 3.1, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                                    | Opis                                                                                                                                       |  
|---------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| */extract:\[***ścieżka***\]*                | Wyodrębnia zawartość pakietu do folderu o podanej ścieżce. Jeśli ścieżka nie zostanie określona, pojawi się okno dialogowe *Przeglądanie*. |  
| */log:\[***ścieżka do pliku dziennika***\]* | Włącza rejestrowanie szczegółowe dotyczące instalowania aktualizacji.                                                                      |  
| */lang:***identyfikator lcid**              | Jeśli w pakiecie jest dostępnych wiele ustawień regionalnych, konfiguruje interfejs użytkownika przy użyciu określonych ustawień.          |  
| */quiet*                                    | Uruchamia pakiet w trybie dyskretnym.                                                                                                      |  
| */passive*                                  | Uruchamia aktualizację bez interwencji użytkownika.                                                                                        |  
| */norestart*                                | Wyłącza wyświetlanie monitów o konieczności ponownego uruchomienia komputera.                                                              |  
| */forcerestart*                             | Wymusza ponowne uruchomienie komputera tuż po zainstalowaniu aktualizacji.                                                                 |  
| */?*, */h*, */help*                         | Wyświetla komunikat pomocy.                                                                                                                |  
| */extract:\[***ścieżka***\]*                | Wyodrębnia zawartość pakietu do folderu o podanej ścieżce. Jeśli ścieżka nie zostanie określona, pojawi się okno dialogowe *Przeglądanie*. |  
| */log:\[***ścieżka do pliku dziennika***\]* | Włącza rejestrowanie szczegółowe dotyczące instalowania aktualizacji.                                                                      |  
| */lang:***identyfikator lcid**              | Jeśli w pakiecie jest dostępnych wiele ustawień regionalnych, konfiguruje interfejs użytkownika przy użyciu określonych ustawień.          |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych przełączników instalacji można znaleźć w [artykule 912203 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/912203). Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie Microsoft TechNet w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z podsekcją „Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer” w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje pakietu Microsoft Office, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Gregowi MacManusowi z firmy [IDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z identyfikatorami URI w programie Outlook (CVE-2008-0110).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (11 marca 2008 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (12 marca 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn. W sekcji Często zadawane pytania dodano wyjaśnienie, dlaczego aktualizacja ta przeznaczona będzie również dla wersji pakietu Office niezagrożonego luką w zabezpieczeniach. Zaktualizowano również często zadawane pytania na temat luk w zabezpieczeniach oraz tabele informacji o plikach dotyczące pakietów Outlook 2000 i Outlook 2003.  
-   V1.2 (26 marca 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn. Zaktualizowano tabelę informacji o plikach dla programu Outlook 2000.  
-   V1.3 (9 kwietnia 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn. Dodano łącze do artykułu 949031 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base w sekcji Znane problemy.  
-   V1.4 (16 kwietnia 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn: Dodano wpis w sekcji Często zadawane pytania, opisujący dodatkowe funkcje zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
