---
TOCTitle: 'MS08-028'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-028 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms08-028'
ms:contentKeyID: 61232669
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms08-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-028 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach aparatu bazy danych Microsoft Jet może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (950749)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 maja 2008 | Zaktualizowano: 28 maja 2008

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach aparatu bazy danych Microsoft Jet w systemie Windows. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Jest to aktualizacja zabezpieczeń o wskaźniku ważności „krytyczny” dla aparatu bazy danych Microsoft Jet 4.0. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, modyfikując sposób analizy danych w bazie danych przez aparat Microsoft Jet. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy również luki w zabezpieczeniach opisanej po raz pierwszy w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 950627](http://technet.microsoft.com/security/advisory/950627). Oprócz zainstalowania tej aktualizacji zaleca się, aby klienci posiadający zainstalowany program Microsoft Word zainstalowali także aktualizacje dostarczone w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-26: Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word mogą pozwolić na zdalne wykonanie kodu (951207)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295), co pozwoli uzyskać najbardziej aktualną ochronę kierunków ataków wymienionych typów.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

| System operacyjny                                                     | Składnik                                                                                                                                | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację                  |
|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                     | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0de12d09-e675-4cf0-bc6f-e42eeb4784a1)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | [MS04-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-014) |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                 | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3247433f-0aa9-49b8-9e40-c5463a95bcff)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                                                |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                         | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4915ebc4-5e7b-493e-b8c4-321d40d9a701)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                                                |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                        | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=86e3ed62-98f7-46ec-96ab-5e8c123b1288)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition                                       | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5dfc867b-74b7-4818-9fc2-d71e7c9d2e38)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                                                |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium | [Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3452119b-ba4c-4272-82ec-97396b2c2c3d)\* | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                                                |

**\*** Te systemy operacyjne dostarczane są z wersją bazy danych Jet, której dotyczy problem, a dokładnie z plikiem msjet40.dll w wersji starszej niż 4.0.9505.0. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej określonej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                          | Składnik                                 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------|
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                             | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                      | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                             | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                 | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                      | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Vista i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1                                                                                   | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Vista dla systemów opartych na procesorach x64 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów opartych na procesorach x64 | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych                                                                                               | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2008 dla systemów opartych na procesorach X64                                                                               | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium                                                                                      | Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0\*\* |

**\*\*** Te systemy operacyjne dostarczane są z wersją bazy danych Jet, której nie dotyczy problem, a dokładnie z plikiem msjet40.dll w wersji 4.0.9505.0 lub nowszej. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej określonej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**W biuletynie CVE-2005-0944 opisano również lukę w zabezpieczeniach aparatu bazy danych Microsoft Jet. Jaki jest związek biuletynu CVE-2005-0944 z tą aktualizacją** **?**  
Aktualizacja ta dotyczy także luki w zabezpieczeniach wymienionej w biuletynie CVE-2005-0944. Informacje na temat luki w zabezpieczeniach opisanej w biuletynie CVE-2005-0944, w tym dane na temat programów, których dotyczy i nie dotyczy problem, czynników ograniczających zagrożenie, oraz obejść, pozostają takie same, jak w przypadku biuletynu CVE-2007-6026. Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2005-0944](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2005-0944).

**Dlaczego ta aktualizacja ma wskaźnik ważności „krytyczny”?**    
Chociaż pliki .mdb są już zaliczane do niebezpiecznych, istnieją scenariusze ataków umożliwiające ominięcie środków zmniejszających zagrożenie ze strony niebezpiecznych typów plików. Użytkownicy pakietu Microsoft Office mogą być zagrożeni atakami przy użyciu poczty e-mail lub bezpośredniego pobierania. Na przykład, osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika plik programu Word z osadzonym specjalnie spreparowanym plikiem .mdb i przekonując go do otwarcia dokumentu lub wyświetlenia wiadomości e-mail zawierającej ten plik. W przypadku programów Outlook 2003 i Outlook 2007 atak można także przeprowadzić, wyświetlając dokument w formacie HTML w okienku poglądu tych programów. Zaleca się, aby użytkownicy tych programów natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Czy ta aktualizacja chroni przed atakami za pośrednictwem innych aplikacji?**  
Tak. W systemie mogą zostać zainstalowane aplikacje, które mogą umożliwić atak wykorzystujący omawianą lukę. Na przykład, plik bazy danych Jet można otworzyć z poziomu dokumentu programu Word, wiadomości e-mail lub poprzez odwiedzenie złośliwej witryny sieci Web. Zastosowanie tej aktualizacji pozwoli zablokować takie ataki. Zaleca się jednak, aby klienci zainstalowali także aktualizacje dostarczone w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-26: Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word umożliwiają zdalne wykonanie kodu (951207)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295), co pozwoli całkowicie zablokować nowo odkryte kierunki ataku.

**Czy na działanie omawianej luki narażone są aplikacje i usługi wykorzystujące aparat magazynu rozszerzonego (Extensible Storage Engine), znany dawniej jako JET Blue?**  
Nie. Omawiana luka odnosi się tylko do aparatu baz danych Microsoft Jet 4.0. Luka nie dotyczy aplikacji ani usług wykorzystujących aparat magazynu rozszerzonego.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związana z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB — CVE-2007-6026</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Aparat bazy danych Microsoft Jet 4.0</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związana z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB — CVE-2007-6026  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W aparacie bazy danych Microsoft Jet istnieje luka powodująca przepełnienie buforu, która może pozwolić na zdalne wykonanie kodu w zagrożonym systemie. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowaną kwerendę bazy danych i wysyłając ją poprzez aplikację korzystającą z bazy danych Jet w zagrożonym systemie. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-6026](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-6026).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związanej z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB — CVE-2007-6026
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwych witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   W systemach, które jako klienta poczty e-mail wykorzystują program Microsoft Outlook 2003 i 2007, zagrożenie atakiem za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML dla programu Outlook 2007 można zmniejszyć, ustawiając czytanie wiadomości wyłącznie w formacie tekstowym.  
-   Luka nie dotyczy komputerów z obsługiwanymi wersjami systemów Windows XP z dodatkiem Service Pack 3, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2, Windows Vista i Windows Server 2008.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związaną z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB — CVE-2007-6026
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Ograniczenie uruchamiania aparatu bazy danych Microsoft Jet na potrzeby dowolnej aplikacji**
  
    Aby zastosować obejście, wprowadź następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `echo y| cacls "%SystemRoot%\system32\msjet40.dll" /E /P everyone:N`
  
    **Wpływ obejścia.** Nie będą działać aplikacje wymagające użycia aparatu bazy danych Microsoft Jet do wykonywania wywołań funkcji dostępu do danych.
  
    **Jak cofnąć obejście.** Wprowadź następujące polecenie w wierszu polecenia
  
    `echo y| cacls "%SystemRoot%\system32\msjet40.dll" /E /R everyone`
  
-   **Wykorzystanie zasad grupy w celu ograniczenia uruchamiania aparatu bazy danych Microsoft Jet na potrzeby dowolnej aplikacji**
  
    Aby zastosować to obejście, należy wykonać następujące kroki:
  
    1.  Utwórz następujący skrypt, który w przykładzie nazwano JetCacls.cmd:  
        @echo off  
        if exist %systemdrive%\\Cacls.log goto end  
        cacls "%SystemRoot%\\system32\\msjet40.dll" /E /P everyone:N &gt; nul 2&gt;&1  
        echo %date% %time%: Msjet Cacls updated &gt; %systemdrive%\\Cacls.log  
        :end  
        exit  
    2.  Skopiuj skrypt JetCacls.cmd do folderu udostępnionego Netlogon lub innego folderu udostępnionego na kontrolerze domeny, z którego uruchomiony byłby skrypt JetCacls.cmd.  
    3.  Skonfiguruj skrypt JetCacls.cmd. W przystawce **Użytkownicy i komputery usługi Active Directory programu MMC** kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę domeny, a następnie kliknij **Właściwości**.  
    4.  Kliknij kartę **Zasady grupy**.  
    5.  Kliknij opcję **Nowy**, aby utworzyć nowy obiekt Zasad grupy (GPO), a następnie wprowadź JetCacls jako nazwę tych zasad.  
    6.  Kliknij nowe zasady, a następnie polecenie **Edytuj**.  
    7.  Rozwiń pozycję **Windows Settings for Computer Configuration** (Ustawienia systemu Windows dla konfiguracji komputera), a następnie kliknij pozycję **Skrypty**.  
    8.  Kliknij dwukrotnie pozycję **Logowanie**, a następnie kliknij polecenie **Dodaj**. Zostanie wyświetlone okno dialogowe Dodawanie skryptu.  
    9.  W polu nazwy skryptu wpisz \\\\n*azwa\_serwera*\\n*azwa\_udzialu*\\JetCacls.cmd.  
    10. Kliknij przycisk **OK**, a następnie polecenie **Zastosuj**.  
    11. Następnie uruchom ponownie komputery klienckie będące członkami tej domeny.
  
    **Wpływ obejścia.** Nie będą działać aplikacje wymagające użycia aparatu bazy danych Microsoft Jet do wykonywania wywołań funkcji dostępu do danych. Ograniczenie to odnosi się tylko do aplikacji działających na komputerach klienckich w domenie.
  
-   **Zablokowanie przetwarzania plików MDB przez infrastrukturę pocztową**
  
    **Uwaga** Wszystkie pliki bazy danych Jet powinny być traktowane jako pliki niebezpieczne dla zwykłych użytkowników. Firma Microsoft zaleca, aby takie pliki przesyłane pocztą e-mail traktować jako podejrzane.
  
    Zastosowanie tego obejścia wymaga, aby środowisko pocztowe obsługiwało wyszukiwanie w wiadomościach załączników o określonej strukturze plików (nie tylko rozszerzeniu) i w przypadku ich znalezienia umożliwiało wykonywanie na nich działań takich jak usuwanie, poddawanie kwarantannie, powiadamianie i zgłaszanie wykrycia.
  
    Aby wykryć pliki bazy danych Jet, których nazwy mogły zostać zmienione na nazwy plików innego typu, wyszukaj pliki o dowolnej z następujących sygnatur 15-bajtowych w lokalizacji 0x4 (bez cudzysłowów):
  
    `"Jet System DB  ""Standard Jet DB""Temp Jet DB    "`
  
    Aby uzyskać więcej informacji dotyczących konfiguracji właściwych dla klientów Microsoft Exchange wykorzystujących technologie Forefront (dawniej Antigen), zobacz [Microsoft Forefront Server Security: Filtrowanie plików](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb795068.aspx).
  
    Te informacje udostępniono członkom organizacji [Microsoft Security Response Alliance](http://www.microsoft.com/security/msra/default.mspx). Aby użyć narzędzi MSRA do wykrywania plików MDB, skontaktuj się z dostawcami, korzystając z danych znajdujących się na stronie głównej MSRA.
  
    **Wpływ obejścia.** W systemie poczty danej organizacji zostanie zablokowane przetwarzanie plików wykrytych przez tę konfigurację.
  
-   Skonfiguruj program Outlook 2007 do czytania wiadomości wyłącznie w formacie tekstowym.  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików bazy danych Jet ani programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związanej z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB — CVE-2007-6026
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Anonimowa osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w atakowanym systemie w kontekście lokalnego użytkownika.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**    
Aparat bazy danych Microsoft Jet niewystarczająco sprawdza poprawność struktury danych. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowaną kwerendę bazy danych i wysyłając ją poprzez aplikację korzystającą z bazy danych Jet w zagrożonym systemie.
  
**Co to jest aparat bazy danych Microsoft Jet?**    
Aparat bazy danych Microsoft Jet zapewnia dostęp do danych dla aplikacji, takich jak Microsoft Access, Microsoft Visual Basic i wielu aplikacji innych firm. Aparat Jet może także być wykorzystywany przez aplikacje internetowe, które wymagają funkcji baz danych.
  
**Czy pliki .mdb nie znajdują się na liście plików niebezpiecznych? Jeśli tak, dlaczego niniejsza aktualizacja ma wskaźnik ważności „krytyczny”?**    
Chociaż pliki .mdb zaliczane są do niebezpiecznych, nowy kierunek ataku odkryto w systemach, gdzie pliki bazy danych Jet mogą być otwierane z poziomu dokumentu programu Word. Zastosowanie tej aktualizacji spowoduje zablokowanie bieżących ataków oraz wprowadzenie dodatkowych poprawek w aparacie bazy danych Jet. Zaleca się jednak, aby klienci zainstalowali także aktualizacje dostarczone w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS08-26: Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word umożliwiają zdalne wykonanie kodu (951207)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=117295), co pozwoli zablokować nowo odkryty kierunek ataku.
  
**Czy pliki .mdb należy wciąż uważać za niebezpieczne?**    
Tak. Chociaż ta aktualizacja blokuje aktywne ataki, pliki bazy danych .mdb ze względu na swoją budowę wykonują niebezpieczne funkcje. Klienci powinni zachować ostrożność podczas ich używania. Ponadto, obsługiwane aplikacje firmy Microsoft do obsługi poczty e-mail będą nadal blokować otwieranie plików .mdb.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę? **  
Osoba atakująca mogłaby wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku bazy danych wykorzystującego aparat Jet. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika plik programu Word z osadzonym specjalnie spreparowanym plikiem .mdb i przekonując go do otwarcia dokumentu lub wyświetlenia wiadomości e-mail zawierającej specjalnie spreparowany plik. W przypadku programów Outlook 2003 i Outlook 2007 atak można by także przeprowadzić, wyświetlając dokument w formacie HTML w okienku poglądu tych programów.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępniać witrynę zawierającą plik bazy danych Jet lub plik programu Word z osadzonym specjalnie spreparowanym plikiem Jet. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny sieci Web, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Czy istnieją sposoby ograniczenia ryzyka ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML?**  
W systemach, które jako klienta poczty e-mail wykorzystują program Microsoft Outlook, zagrożenie atakiem za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML dla programu Outlook 2003 i 2007 można zmniejszyć, ustawiając czytanie wiadomości wyłącznie w formacie tekstowym.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Na działanie luki narażone są najbardziej komputery, na których w obsługiwanych wersjach systemów Microsoft Windows 2000, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 zainstalowano zawierającą lukę wersję aparatu bazy danych Microsoft Jet 4.0. Te systemy operacyjne, wymienione także w tabeli „Programy, których dotyczy problem” w sekcji **Informacje ogólne**, dostarczane są z zawierającą omawianą lukę wersją aparatu Jet. Dlatego wskazane jest zapoznanie się z następną sekcją Często zadawane pytania w celu poznania sposobów sprawdzenia, czy w systemie znajduje się wersja aparatu Jet zawierająca lukę.
  
**Jak sprawdzić, czy na moim komputerze zainstalowana jest wersja aparatu Jet zawierająca lukę?**    
Jeśli wersja pliku Msjet40.dll jest niższa niż 4.0.9505.0, oznacza to, że w systemie znajduje się wersja aparatu bazy danych Jet zawierająca omawianą lukę. Wersja 4.0.9505.0 i nowsze wersje pliku Msjet40.dll nie zawierają luki związanej z przepełnieniem buforu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, udoskonalając sposób sprawdzania poprawności struktur danych przez aparat Jet.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Omawiana luka została ujawniona publicznie i jest określana jako „Luka w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Jet związana z przepełnieniem stosu przy analizie plików MDB”. Nadano jest także numer w bazie danych znanych luk i zagrożeń [CVE 2007-6026](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-6026).
  
**Czy ta aktualizacja zabezpieczeń rozwiązuje problem wskazany w Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 950627?**    
Tak. Publikacja niniejszej aktualizacji zabezpieczeń rozwiązuje problem opisany w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 950627](http://technet.microsoft.com/security/advisory/950627) i zidentyfikowany jako CVE 2008-1092. Po zbadaniu problemu firma Microsoft stwierdziła, że jest to ten sam problem, co [CVE-2007-6026](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-6026), i w wyniku tego przeprowadzono zmianę jego klasyfikacji na potrzeby niniejszego biuletynu zabezpieczeń.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**    
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną lukę. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2007-6026](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-6026).
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                        | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                     | Tak      |  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                 | Tak      |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                         | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                        | Tak      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                       | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Program **Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | SCCM 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|-----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                     | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                 | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                         | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                        | Tak     | Tak                        | Tak                       | Tak       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition                                       | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak       |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager (SCCM) 2007 wykorzystuje usługi WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przez program SCCM 2007 można znaleźć w [witrynie System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb950749-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb950749-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
kb950749.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB950749$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950749">artykuł 950749 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4: 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB950749\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb950749-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb950749-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb950749-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb950749-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB950749.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB950749$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950749">artykuł 950749 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB950749\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB950749\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla obsługiwanych wersji systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taka sama, jak dla obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Windowsserver2003-kb950749-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB950749-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium<br />
Windowsserver2003-KB950749-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
Windowsserver2003-kb950749-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB950749-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium<br />
Windowsserver2003-KB950749-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB950749.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji poprawiania na gorąco. Więcej informacji na ten temat znajduje się w artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB950749$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/950749">artykuł 950749 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP2\KB950749\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [CERT/CC](http://www.cert.org/) za zgłoszenie problemu — CVE-2007-6026
-   [ISC/SANS](http://isc.sans.org/) za zgłoszenie problemu — CVE-2007-6026
-   Aaronowi Portnoy z firmy [TippingPoint DVLabs](http://dvlabs.tippingpoint.com/) za zgłoszenie problemu — CVE-2007-6026

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   V1.0 (13 maja 2008 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (28 maja 2008 r.): Dodano wpis w sekcji Często zadawane pytania, wyjaśniający, że aktualizacja ta dotyczy także biuletynu CVE-2005-0944.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
