---
TOCTitle: 'MS05-011'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-011 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-011'
ms:contentKeyID: 61232392
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-011(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-011 - Krytyczna
==========================================================

Usterka bloku komunikatów serwera (SMB) umożliwia zdalne wykonanie kodu (885250)
--------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 lutego 2005 | Zaktualizowano: 13 grudnia 2005

**Opublikowano:** 8 lutego 2005 r.  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=656bdda5-672b-4a6b-b192-24a2171c7355&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6df9b2d9-b86e-4924-b677-978ec6b81b54&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5043926-0b79-489b-8ea1-85512828c6f4)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8da45dd0-882e-417c-a7f2-4aabad675129)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1b703115-54c0-445c-b5ce-e9a53c45b36a&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8da45dd0-882e-417c-a7f2-4aabad675129)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, która została zgłoszona przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                         | Wpływ usterki         | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------|------------|---------------------|
| Usterka bloku komunikatów serwera — [CAN-2005-0045 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0045) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny    | Krytyczny  | Krytyczny           |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 września 2004 roku. Co należy zrobić?**  

Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Nadal używam jednego z powyższych systemów. Co mam zrobić?**  

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2.1 z [witryny MBSA w sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

#### Usterka bloku komunikatów serwera — CAN-2005-0045:

W bloku komunikatów serwera (SMB) występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca, której uda się ją wykorzystać, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki bloku komunikatów serwera — CAN-2005-0045:

-   Ataki sieciowe wykorzystujące pakiety emisji są zazwyczaj ograniczone do podsieci lokalnej, ponieważ nie są one przekazywane przez większość routerów.
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów. Możliwość odpowiedzi przez porty podlegające usterce na sieciowe próby jej wykorzystania jest domyślnie zablokowana za pomocą zapory systemu Windows, stanowiącej część dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows XP. Jednak system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 nadal jest narażony na ataki za pośrednictwem sieci Web.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała ona stronę sieci Web ze szkodliwą zawartością. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć łącze w wiadomości e-mail.

#### Rozwiązanie problemu spowodowanego usterką bloku komunikatów serwera — CAN-2005-0045:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
**Uwaga** Opisywany problem może dotyczyć innych protokołów, np. IPX/SPX. Jeśli protokoły takie są wykorzystywane, istotne jest zablokowanie odpowiednich portów również dla nich. Więcej informacji na temat protokołu IPX/SPX można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **Zablokowanie portów 139 i 445 na zaporze:**

    Te porty są używane do inicjowania połączenia z protokołem, który podlega usterce. Zablokowanie tych portów na zaporze zarówno dla ruchu przychodzącego, jak i wychodzącego, może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania usterki opisanej w tym biuletynie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy używać zapory osobistej, takiej jak** [**Zapora połączenia internetowego** (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335)**, która dostarczana jest z systemami operacyjnymi Windows XP i Windows Server 2003.**

    Zapora połączenia internetowego dostępna w systemach Windows XP i Windows Server 2003 ułatwia ochronę połączenia internetowego, domyślnie blokując niepożądany ruch przychodzący. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.

    Aby włączyć Zaporę połączenia internetowego za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Konfiguruj lub zmień ustawienia sieci w domu lub w małej firmie**. Zapora połączenia internetowego jest włączana po wybraniu w Kreatorze konfiguracji sieci konfiguracji wskazującej, że system jest bezpośrednio połączony z Internetem.

    Aby ręcznie skonfigurować Zaporę połączenia internetowego dla określonego połączenia, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**.
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć Zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.
    5.  Kliknij pole wyboru **Chroń mój komputer i moją sieć, ograniczając lub wykluczając dostęp do tego komputera z Internetu**, aby je zaznaczyć, a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikowanie się poprzez zaporę, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie zaznacz wymagane programy, protokoły i usługi.

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy używać zapory osobistej i włączyć zaawansowane filtrowanie TCP/IP w systemach obsługujących taką funkcję.**

    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/309798).

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy używać zapory osobistej i zablokować odpowiednie porty poprzez zastosowanie protokołu IPSec w systemach, których problem dotyczy.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki bloku komunikatów serwera — CAN-2005-0045:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Co powoduje usterkę?**  
Przyczyną powstawania usterki jest proces, który systemy podlegające usterce wykorzystują do sprawdzania poprawności przychodzących pakietów SMB.

**Co to jest SMB?**  
Blok komunikatów serwera (SMB) i jego kontynuacja, [Common Internet File System (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mind/1196/cifs.asp) (CIFS), to standardowy protokół internetowy używany przez system Windows do udostępniania plików, drukarek i portów szeregowych oraz do komunikacji między komputerami. W tym celu protokół SMB korzysta z potoków nazwanych i gniazd pocztowych. W środowisku sieciowym systemy plików i zasoby są udostępniane klientom przez serwery. Żądania SMB dotyczące zasobów są sporządzane przez klientów. Odpowiedzi SMB są sporządzane przez serwery. Jest to protokół żądania-odpowiedzi klient-serwer.

**Czy ta usterka dotyczy również protokołu CIFS?**  
Common Internet File System (CIFS) to standardowy protokół internetowy. Opisana usterka dotyczy przede wszystkim implementacji protokołu firmy Microsoft, a nie samego protokołu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba może próbować wykorzystać tę usterkę na kilka różnych sposobów. Osoba atakująca może usiłować wykorzystać tę usterkę bezpośrednio przez sieć, tworząc specjalnie spreparowane komunikaty i wysyłając je do systemu podlegającego usterce. Komunikaty takie mogą wymagać od atakującego wykorzystania pakietów emisji. Takie komunikaty mogą spowodować wykonanie kodu w zaatakowanym systemie. Ataki sieciowe wymagające wykorzystania pakietów emisji są zazwyczaj ograniczone do podsieci lokalnych, ponieważ zwykle nie są one przekazywane przez routery.

Ponadto osoba atakująca mogłaby próbować wykorzystać tę usterkę, nakłaniając użytkownika do otwarcia lub wyświetlenia podglądu wiadomości e-mail zawierającej adres URL, a następnie do kliknięcia tego adresu.
Osoba atakująca może również uzyskać dostęp do składnika podlegającego usterce w inny sposób. Może ona na przykład użyć innego programu, który lokalnie lub zdalnie przekazuje parametry do składnika podlegającego usterce.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki są narażone wszystkie systemy, które jej podlegają. Możliwość odpowiedzi przez porty podlegające usterce na sieciowe próby jej wykorzystania jest domyślnie zablokowana za pomocą zapory systemu Windows, stanowiącej część dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows XP. Jednak system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 nadal jest narażony na ataki za pośrednictwem sieci Web.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/security/protect/). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/security/it/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu, w jaki systemy operacyjne jej podlegające dokonują weryfikacji pakietów sieciowych SMB przed przekazaniem danych do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**               Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb885250-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb885250-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885250$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition i Windows Small Business Server 2003:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|--------|
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 01:35   | 394 240 | RTMGDR |
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 02:00   | 395 776 | RTMQFE |
| Rdbss.sys   | 5.2.3790.221 | 2004-10-12 | 00:29   | 158 208 | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|-----------|-------|--------|
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 00:57   | 1 122 816 | IA-64 | RTMGDR |
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 01:34   | 1 125 376 | IA-64 | RTMQFE |
| Rdbss.sys   | 5.2.3790.221 | 2004-10-12 | 00:30   | 464 896   | IA-64 | RTMQFE |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885250\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885250 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**               Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb885250-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb885250-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885250$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Cscdll.dll  | 5.1.2600.1599 | 2004-10-28 | 01:29   | 92 160  | SP1QFE |
| Mrxsmb.sys  | 5.1.2600.1620 | 19-01-2005 | 03:51   | 440 064 | SP1QFE |
| Rdbss.sys   | 5.1.2600.1599 | 2004-10-12 | 16:22   | 170 112 | SP1QFE |
| Mrxsmb.sys  | 5.1.2600.2598 | 19-01-2005 | 04:26   | 451 584 | SP2GDR |
| Mrxsmb.sys  | 5.1.2600.2598 | 19-01-2005 | 03:51   | 451 584 | SP2QFE |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|-------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Cscdll.dll  | 5.1.2600.1599 | 2004-10-28 | 01:29   | 237 056   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mrxsmb.sys  | 5.1.2600.1620 | 2005-01-18 | 19:39   | 1 292 544 | IA-64 | SP1QFE      |
| Rdbss.sys   | 5.1.2600.1599 | 2004-10-12 | 05:07   | 496 000   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wcscdll.dll | 5.1.2600.1599 | 2004-10-28 | 01:29   | 92 160    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|-----------|-------|--------|
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 00:57   | 1 122 816 | IA-64 | RTMGDR |
| Mrxsmb.sys  | 5.2.3790.252 | 19-01-2005 | 01:34   | 1 125 376 | IA-64 | RTMQFE |
| Rdbss.sys   | 5.2.3790.221 | 2004-10-12 | 00:30   | 464 896   | IA-64 | RTMQFE |

**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Te podwójne pakiety zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows XP z dodatkiem SP2 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium), instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2QFE.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE.

Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2GDR.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB885250\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885250\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885250 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**  
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                 Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**/uninstall**               Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/integrate:path**  Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb885250-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb885250-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885250$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help**                Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet**               Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**             Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**     Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|---------------|------------|---------|-----------|
| Mrxsmb.sys  | 5.0.2195.7023 | 20-01-2005 | 07:25   | 413 104   |
| Rdbss.sys   | 5.0.2195.7006 | 03-12-2004 | 03:37   | 170 512   |
| Sp3res.dll  | 5.0.2195.7017 | 06-01-2005 | 04:29   | 6 278 656 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885250\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885250 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [eEYE (j.ang.)](http://www.eeye.com) za zgłoszenie usterki bloku komunikatów serwera (CAN-2005-0045).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 lutego 2005 r.): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
