---
TOCTitle: 'MS05-020'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-020 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-020'
ms:contentKeyID: 61232401
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-020(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-020 - Krytyczna
==========================================================

Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer (890923)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2005

**Opublikowano:** 12 kwietnia 2005 r.
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację dołączoną do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-014). Ta aktualizacja jest także aktualizacją zbiorczą.

**Ostrzeżenia:** [W artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890923) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Ta aktualizacja obejmuje poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), lecz będą one instalowane tylko w systemach, które ich potrzebują. Klienci, którzy otrzymali od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej poprawki typu hotfix po opublikowaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) powinni zapoznać się z odpowiedzią na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?” w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, aby dowiedzieć się, w jaki sposób sprawdzić, czy niezbędne poprawki hotfix są zainstalowane. Jest to również szczegółowo opisane w [artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890923).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium
-   Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows w Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME):

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6cf45449-03d8-40b8-a4c0-09f413ee8eab&displaylang=pl).
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=627f8991-7717-4ade-a5ae-169591b6aae0&displaylang=pl).
-   Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=92e5a83d-9131-4b20-915a-a444c51656dc&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE lub Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium): [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87241bc0-e1e9-4efc-a6ec-5413119d3100)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=88879b7a-3f4d-40d4-adfd-4bbd8d4d865f&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu dla platformy Itanium i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium): [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff80e80f-862a-4484-bc9d-fe05f966f1f4)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2: [Pobierz aktualizację.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=974f9611-6352-4f9c-b258-346c317857c5&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft.

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez użytkowników. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta jedną z tych usterek, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                                  | Wpływ usterki         | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 i Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML — [CAN-2005-0553 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0553)                      | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                                          | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Ważne                                               | Krytyczny                                                             |
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL — [CAN-2005-0554 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0554) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                                          | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Krytyczny                                           | Krytyczny                                                             |
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści — [CAN-2005-0555 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0555)               | Zdalne wykonanie kodu | Umiarkowane                                                        | Umiarkowane                                                            | Umiarkowane                                                                                                                        | Umiarkowane                                         | Umiarkowane                                                           |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                                                                                      |                       | **Krytycznyl**                                                     | **Krytycznyl**                                                         | **Krytycznyl**                                                                                                                     | **Krytycznyl**                                      | **Krytycznyl**                                                        |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003).
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003).
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Windows Server 2003.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory aktualnych biuletynów zabezpieczeń i podlegające usterkom systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 i Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie wersje starsze niż dla systemu Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (w tym wydanie 64-bitowe) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| **MS05-014**            | Zastąpiony                                                         | Zastąpiony                                                             | Zastąpiony                                                                                                    | Zastąpiony                                                                    | Zastąpiony                                                            |

**Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?**
Tak. Podczas instalacji aktualizacji zabezpieczeń przeznaczonej dla systemów z zainstalowanym programem Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 lub Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jednakże, instalator wykrywa tylko poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) i pakietu aktualizacyjnego 873377 lub 889669 dla programu Internet Explorer.
Dodatkowe informacje na temat konieczności zastosowania poprawki hotfix wydanej przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) w systemie z zainstalowaną aktualizacją [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020) można znaleźć w [artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 i Windows w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) w tej aktualizacji zabezpieczeń znajdują się poprawki hotfix dołączone do biuletynu [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) lub później oraz poprawki dotyczące wszystkich problemów z zabezpieczeniami objętych tą aktualizacją. Jednak wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane wyłącznie wtedy, jeśli wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

Dla programu Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 z dodatkiem SP2 i Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP aktualizacja zabezpieczeń [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020) zawiera poprawki hotfix dołączane po wydaniu aktualizacji [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx), w tym aktualizacje zbiorcze wydane z biuletynem [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020). Wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane bez względu na to, czy wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu, aktualizacja zawiera również modyfikacje związane z zabezpieczeniami wprowadzone w poprzednich biuletynach dla programu Internet Explorer.

**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**
Tak. Poza modyfikacjami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu, aktualizacja zawiera również modyfikacje niezwiązane z zabezpieczeniami wprowadzone w poprzednich biuletynach dla programu Internet Explorer.

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają jednej lub kilku usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform są dostępne w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można je pobrać tylko z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Uwaga** Aktualizacje dla wersji lokalnych systemu Microsoft Windows Millennium Edition, które nie są obsługiwane przez usługę Windows Update, można pobrać z następujących lokalizacji:

-   Wersja słoweńska — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5adfa207-5ce3-4f0b-a270-b8a26449c244&displaylang=sl)
-   Wersja słowacka — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5adfa207-5ce3-4f0b-a270-b8a26449c244&displaylang=sk)

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 września 2004 roku. Co należy zrobić?**

Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Nadal używam jednego z powyższych systemów. Co mam zrobić?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Dlaczego parametry instalacyjne wiersza poleceń dla systemów Windows 2000 i Windows XP w tym wydaniu różnią się od podanych w biuletynie zabezpieczeń MS04-025: Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer?**
Począwszy od biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) pakiety dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 wykorzystują nową technologię instalacji Update.exe. Z tego względu opcje instalacji różnią się w stosunku do poprzednich wydań. W ramach przejścia do technologii instalacji Update.exe numer artykułu bazy wiedzy Knowledge Base dotyczącego tej aktualizacji nie jest już wyświetlany w oknie dialogowym **Internet Explorer — informacje**. Więcej informacji na temat parametrów wiersza poleceń dostępnych w tym wydaniu można znaleźć w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” niniejszego biuletynu. Więcej informacji na temat programu Update.exe można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** To wydanie zawiera aktualizację programu Internet Explorer z dodatkiem 6 Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal wykorzystywane są systemy Windows NT 4.0, skanowanie za pomocą narzędzia MBSA wykaże konieczność zastosowania w nich tej aktualizacji. Jest ona jednak przeznaczona wyłącznie dla obsługiwanych systemów operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** To wydanie zawiera pakiet dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Pakiet ten wykorzystuje technologię instalacji Update.exe omówioną w sekcji często zadawanych pytań, w odpowiedzi na pytanie „Dlaczego parametry instalacyjne wiersza poleceń dla systemów Windows 2000 i Windows XP w tym wydaniu różnią się od podanych w biuletynie zabezpieczeń MS04-025: Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer?”. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal używane są systemy Windows NT 4.0, do zarządzania którymi wykorzystywany jest program SMS, skanowanie wykaże konieczność zastosowania w nich opisanej tutaj aktualizacji zabezpieczeń, lecz pakiety takie mogą być instalowane tylko w obsługiwanych systemach operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu. Dodatkowe informacje można znaleźć w [artykule 896162 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896162) oraz w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, w odpowiedzi na pytanie „Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Nadal używam jednego z powyższych systemów. Co mam zrobić?”

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML — CAN-2005-0553

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on niektóre obiekty DHTML. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez utworzenie szkodliwej strony sieci Web. Taka szkodliwa strona sieci Web potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu po odwiedzeniu przez użytkownika szkodliwej witryny. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane usterką związaną z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML — CAN-2005-0553:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.

-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail lub kliknąć łącze w niej zawarte.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej usterki.

#### Rozwiązanie problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML — CAN-2005-0553

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki".

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń. Więcej informacji na temat dodawania witryn do strefy witryn zaufanych znajduje się w części poświęconej rozwiązaniu „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby monit był wyświetlany tylko przed wykonaniem aktywnego skryptu. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij polecenie** **Opcje internetowe** w menu Narzędzia.
    2.  **Kliknij kartę** Zabezpieczenia.
    3.  **Kliknij pozycję** **Internet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  **Kliknij pozycję** **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**.
    7.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed wykonaniem aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed wykonaniem aktywnych skryptów w strefie internetowej oraz w lokalnej strefie intranetowej można dodać witryny zaufane do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Zainstaluj aktualizację opisaną w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-018 w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2.**

    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.

    Klienci, którzy używają jednego lub kilku z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku polegającego na próbie wykorzystania tej usterki za pośrednictwem poczty e-mail, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania na temat usterki związanej z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML — CAN-2005-0553

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Podczas przetwarzania obiektów DHTML w programie Internet Explorer może nastąpić sytuacja wyścigu.

**Czym są obiekty DHTML?**
Model obiektowy DHTML pozwala na zwiększenie dynamiki zawartości stron sieci Web niż HTML. Więcej informacji na temat DHTML znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/workshop/author/dhtml/dhtml_node_entry.asp).

**Co to jest sytuacja wyścigu?**
[Sytuacja wyścigu (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) jest zwykle powiązana z błędami synchronizacji, przy wystąpieniu których jeden proces może zakłócać drugi, potencjalnie wprowadzając usterkę umożliwiającą zdalne wykonanie kodu. Sytuacje wyścigu mogą na przykład wystąpić w wyniku względnego chronometrażu zdarzeń w wielowątkowych programach i systemach operacyjnych. Jednak często trudno je wykorzystać w sposób przewidywalny. Więcej informacji o sytuacjach wyścigu można znaleźć w witrynie [MSDN Library w sieci Web (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/cpguide/html/cpconmanagedthreadingbestpractices.asp).

**Dlaczego sytuacja wyścigu prowadzi do powstania usterki?**
Sytuacja wyścigu przyczynia się do powstania środowiska, w którym seria żądań przesłanych w odpowiednio dobranych odstępach czasu może spowodować, że program Internet Explorer wykona nieprzewidywalne działanie. Ponieważ jednak okoliczności prowadzące do powstania takiej sytuacji mogą być za każdym razem inne, wykorzystanie tej usterki przez osobę atakującą może być trudne.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web, do plików lokalnych systemu lub spowodować uruchomienie niebezpiecznego kodu w kontekście zabezpieczeń lokalnie zalogowanego użytkownika. Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail lub kliknąć łącze w niej zawarte.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze użytkowników i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Używam programu Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy może to złagodzić skutki wykorzystania usterki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM) oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje usterkę przez zmodyfikowanie sposobu, w jaki program Internet Explorer synchronizuje wątki używane do przetwarzania specjalnie spreparowanych komunikatów.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL — CAN-2005-0554

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on niektóre adresy URL. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez utworzenie szkodliwej strony sieci Web. Taka szkodliwa strona sieci Web potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu po odwiedzeniu przez użytkownika szkodliwej witryny. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane usterką związaną z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL — CAN-2005-0554:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.

-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć szkodliwe łącze w wiadomości e-mail.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL — CAN-2005-0554:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    **Uwaga** To rozwiązanie zapewnia ograniczoną ochronę i znane są kierunki ataku niezależne od wykonywania aktywnych skryptów.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki".

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby monit był wyświetlany tylko przed wykonaniem aktywnego skryptu. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij polecenie** **Opcje internetowe** w menu Narzędzia.
    2.  **Kliknij kartę** Zabezpieczenia.
    3.  **Kliknij pozycję** **Internet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  **Kliknij pozycję** **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**.
    7.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed wykonaniem aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed wykonaniem aktywnych skryptów w strefie internetowej oraz w lokalnej strefie intranetowej można dodać witryny zaufane do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Zainstaluj aktualizację opisaną w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-018 w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2.**

    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.

    Klienci, którzy używają jednego lub kilku z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku polegającego na próbie wykorzystania tej usterki za pośrednictwem poczty e-mail, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania na temat usterki związanej z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL — CAN-2005-0554:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Proces wykorzystywany przez program Internet Explorer do sprawdzania poprawności bufora używanego przy przetwarzaniu pewnych adresów URL.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web, do plików lokalnych systemu lub spowodować uruchomienie niebezpiecznego kodu w kontekście zabezpieczeń lokalnie zalogowanego użytkownika. Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć szkodliwe łącze w wiadomości e-mail.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze użytkowników i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Internet Explorer długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści — CAN-2005-0555

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on pliki Klasyfikatora treści. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez utworzenie szkodliwego pliku klasyfikatora treści. Szkodliwy plik Klasyfikatora treści może potencjalnie umożliwić wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedził szkodliwą witrynę w sieci Web lub przeglądał szkodliwą wiadomość e-mail i zaakceptował instalację pliku.. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane usterką związaną z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści — CAN-2005-0555:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę. Aby atak się powiódł, użytkownik musiałby przejść przez kilka okien instalatora Klasyfikatora treści.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink?linkid=19873) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
    -   Korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.

-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak się powiódł, użytkownik musiałby otworzyć załącznik do wiadomości e-mail i przejść przez kilka okien instalatora Klasyfikatora treści.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści — CAN-2005-0555:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Nie wolno otwierać ani zapisywać plików klasyfikacji treści (pliki .rat), które zostały otrzymane z niepewnych źródeł.**

    Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik zainstaluje plik .rat. Nie należy otwierać plików z tym rozszerzeniem.

-   **Zapobieganie atakom przeprowadzanym za pośrednictwem poczty e-mail można ułatwić, blokując pliki klasyfikacji treści (pliki .rat).**

    Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik zainstaluje plik .rat. Aby dowiedzieć się o sposobach blokowania tych plików w programie Outlook i Outlook Express, zobacz [artykuł 837388](http://support.microsoft.com/kb/837388) oraz [artykuł 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387). Klienci biznesowi powinni rozważyć dodanie plików klasyfikacji treści (pliki .rat) do listy niebezpiecznych plików, które są blokowane przez filtry poczty e-mail ustawione na bramie firmowej.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki".

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby monit był wyświetlany tylko przed wykonaniem aktywnego skryptu. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij polecenie** **Opcje internetowe** w menu Narzędzia.
    2.  **Kliknij kartę** Zabezpieczenia.
    3.  **Kliknij pozycję** **Internet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    5.  **Kliknij pozycję** **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj**.
    7.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed wykonaniem aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed wykonaniem aktywnych skryptów w strefie internetowej oraz w lokalnej strefie intranetowej można dodać witryny zaufane do strefy zaufanych witryn programu Internet Explorer. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Zainstaluj aktualizację opisaną w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-018 w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2.**

    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.

    Klienci, którzy używają jednego lub kilku z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku polegającego na próbie wykorzystania tej usterki za pośrednictwem poczty e-mail, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania na temat usterki związanej z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści — CAN-2005-0555:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Proces wykorzystywany przez program Internet Explorer do sprawdzania poprawności bufora używanego przy przetwarzaniu pewnej zawartości Klasyfikatora treści.

**Czym jest funkcja Klasyfikator treści w programie Internet Explorer?**
Funkcja Klasyfikator treści w programie Internet Explorer umożliwia klasyfikowanie zawartości witryn w sieci Web pod kątem odpowiedniego charakteru oraz nadzorowanie witryn odwiedzanych przez użytkowników. Funkcja jest przeznaczona do zastosowania w celu zdefiniowania bezpieczniejszego środowiska, które chroni użytkowników przed nieodpowiednimi treściami z Internetu. Więcej informacji na temat Klasyfikatora treści znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/ie/6/all/reskit/en-us/part2/c05ie6rk.mspx).

Administratorzy serwerów Microsoft IIS w sieci Web mogą klasyfikować treść za pomocą funkcji Klasyfikator treści witryn sieci Web w programie Internet Explorer. Więcej informacji na temat klasyfikacji treści znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/iis/6/all/proddocs/en-us/pub_ucr.mspx).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web, do plików lokalnych systemu lub spowodować uruchomienie niebezpiecznego kodu w kontekście zabezpieczeń lokalnie zalogowanego użytkownika. Aby atak się powiódł, użytkownik musiałby przejść przez kilka okien instalatora Klasyfikatora treści.

Osoba atakująca może również wysłać plik klasyfikacji treści (.rat) pocztą e-mail i nakłonić użytkownika do jego zainstalowania. Aby atak się powiódł, użytkownik musiałby przejść przez kilka okien instalatora Klasyfikatora treści.

Jeśli plik klasyfikacji treści na serwerze IIS sieci Web został zastąpiony przez szkodliwy plik klasyfikacji treści, może to spowodować wykonanie kodu na serwerze sieci Web. Jednak w tym momencie mogło już dojść do przejęcia serwera sieci Web, ponieważ plik już znajduje się w obszarze, w którym domyślnie uprawnienia do zapisywania mają wyłącznie administratorzy. Niniejsza aktualizacja również dotyczy tego sposobu ataku.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze użytkowników i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Internet Explorer długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Więcej informacji na temat sposobu ustalania używanej wersji programu Internet Explorer można znaleźć w [artykule 164539 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/164539). Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (wszystkie wersje) i Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja wymaga programu Internet Explorer 6 (wersja 6.00.3790.0000) dla systemu Windows Server 2003 (wszystkie wersje) lub Internet Explorer 6 (wersja 6.00.3790.0000) dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać dodatek Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003 oraz dodatek Service Pack 1 dla systemu Windows XP 64-Bit Edition, wersja 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890923-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890923-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890923$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition i Windows Small Business Server 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|--------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 1 057 792 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 147 968   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 59 904    | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 238 080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 73 216    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 2 929 152 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 135 680   | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 1 395 200 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 287 232   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 518 656   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 624 640   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 1 058 304 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 147 456   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 59 904    | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 238 080   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 73 216    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 2 929 664 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 135 680   | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 1 398 272 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 287 232   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 518 656   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 626 176   | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|--------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 2 536 960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 303 616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:27   | 141 312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 674 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 217 600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 8 229 376 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 387 584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 3 362 816 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 738 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 1 289 216 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:08   | 1 502 720 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 1 057 792 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 147 968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 238 080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 73 216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 2 929 152 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 135 680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 1 395 200 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 287 232   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 518 656   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:18   | 59 904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:31   | 624 640   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 303 616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:02   | 141 312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 674 816   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 217 600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 8 230 400 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 387 584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 3 373 056 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 738 816   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 1 289 216 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:07   | 1 505 280 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 1 058 304 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 147 456   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 238 080   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 73 216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 2 929 664 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 135 680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 1 398 272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 287 232   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 518 656   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-03-03 | 01:12   | 59 904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.279 | 2005-02-25 | 22:05   | 626 176   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890923\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890923 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja wymaga programu Internet Explorer 6 (wersja 6.00.2900.2180) dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890923-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890923-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890923$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 1 016 832 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 151 040   | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 250 880   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 96 256    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 3 010 560 | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 146 432   | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 1 483 264 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 473 600   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 607 744   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 08:02   | 656 896   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 1 016 832 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 151 040   | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 250 880   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 96 256    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 3 011 072 | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 146 432   | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 1 484 288 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 473 600   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 607 744   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2627 | 2005-03-10 | 07:43   | 657 920   | SP2QFE |

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli tak, instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki SP2QFE.
W przeciwnym razie instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki SP2GDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890923\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890923 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium.

**Wymagania wstępne**
Do zainstalowania wersji tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) wymagany jest program Internet Explorer 6 z dodatkiem SP1 (wersja 6.00.2800.1106) zainstalowany w jednej z następujących wersji systemu operacyjnego Windows:

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 następujący ciąg:

**IE6.0sp1-KB890923-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**IE6.0sp1-KB890923-Windows-2000-XP-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890923-IE6SP1-20050225.103456$\\Spuninst folder.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 20:43   | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 69 632    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1498 | 2005-02-24 | 21:23   | 2 811 904 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 337 344 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 2004-12-08 | 00:37   | 495 104   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-19 | 00:19   | 592 384   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:44   | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 22:07   | 69 632    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1499 | 2005-02-24 | 19:48   | 2 702 848 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:08   | 1 337 344 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:39   | 455 168   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:45   | 581 632   | RTMQFE |

Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:13   | 2 869 760 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 319 488   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 21:47   | 783 872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 230 912   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1498 | 2005-02-24 | 19:52   | 9 108 992 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:55   | 422 912   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:12   | 3 670 528 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:40   | 1 117 696 | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1485 | 2004-12-07 | 20:46   | 1 442 816 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 21:48   | 1 798 656 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 20:43   | 236 032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 69 632    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1498 | 2005-02-24 | 21:23   | 2 811 904 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 337 344 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 2004-12-08 | 00:37   | 495 104   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-19 | 00:19   | 592 384   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:13   | 2 869 760 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 319 488   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 21:48   | 784 384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 23:03   | 230 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.2800.1499 | 2005-02-24 | 19:59   | 9 120 768 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:55   | 422 912   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.2800.1622 | 2005-02-19 | 00:12   | 3 670 528 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:40   | 1 117 696 | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:40   | 1 435 648 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 21:50   | 1 829 376 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:09   | 1 017 856 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:44   | 236 544   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 2004-09-24 | 22:07   | 69 632    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.2800.1499 | 2005-02-24 | 19:48   | 2 702 848 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.2800.1622 | 2005-02-18 | 23:08   | 1 337 344 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 02:11   | 402 432   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 13-12-2004 | 17:39   | 455 168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-02-18 | 20:45   | 581 632   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli tak, instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki RTMQFE.
W przeciwnym razie instalator kopiuje do systemu użytkownika pliki RTMGDR.

**Uwaga** Więcej informacji o tej aktualizacji zabezpieczeń znajduje się w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu w odpowiedzi na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?”. Jeśli zachodzi konieczność zastosowania poprawki hotfix wydanej przed wydaniem Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) w systemie z zainstalowaną aktualizacją [MS05-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-020), dodatkowe informacje można znaleźć w [artykule 890923 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890923).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB890923-IE6SP1-20050225.103456

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890923 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 5,01 dla systemu Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Wymagania wstępne**
Do zainstalowania wersji tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 5.01 wymagany jest jedna z następujących kombinacji programu Internet Explorer i systemu Windows 2000:

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 (wersja 5.00.3502.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3)
-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 (wersja 5.00.3700.1000) w systemie operacyjnym Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 (SP4)

**Uwaga:** Wersje systemu Windows i programu Internet Explorer, które nie zostały wymienione w tym artykule, nie są już obsługiwane. Chociaż użytkownik może zainstalować niektóre spośród pakietów aktualizacyjnych opisanych w tym artykule w takich wersjach systemu Windows i programu Internet Explorer, firma Microsoft nie przetestowała ich w celu stwierdzenia, czy podlegają opisanym usterkom. Firma Microsoft nie przetestowała również tych wersji w celu ustalenia, czy aktualizacja opisana w niniejszym biuletynie eliminuje te usterki. Zaleca się uaktualnienie systemu Windows i programu Internet Explorer do obsługiwanej wersji i zainstalowanie odpowiedniej aktualizacji po dokonaniu takiego uaktualnienia.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka typu hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 następujący ciąg:

**IE5.01sp3-KB890923-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp4-KB890923-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe dla systemu Windows 2000 z dodatkiem SP3 znajduje się w folderze
%Windir%\\$NTUninstallKB890923-ie501sp3-20050225.100153$\\Spuninst, a dla systemu Windows 2000 z dodatkiem SP4 w folderze
%Windir%\\$NTUninstallKB890923-ie501sp4-20050225.100310$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 3 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3537.700  | 2004-12-08 | 06:28   | 792 336   |
| Inseng.dll   | 5.0.3533.2600 | 2004-08-26 | 18:33   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3539.2400 | 2005-02-24 | 20:44   | 2 295 568 |
| Msrating.dll | 5.0.3539.2200 | 2005-02-22 | 21:01   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3534.2300 | 2004-09-24 | 02:08   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3537.700  | 2004-12-08 | 06:27   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7032 | 2005-02-17 | 17:06   | 283 920   |
| Url.dll      | 5.50.4915.500 | 2002-03-05 | 04:53   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3537.700  | 2004-12-08 | 06:33   | 420 624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3539.1800 | 2005-02-18 | 21:04   | 450 832   |

Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3824.700  | 2004-12-08 | 17:48   | 792 336   |
| Inseng.dll   | 5.0.3820.2600 | 2004-08-26 | 19:03   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3826.2400 | 2005-02-24 | 20:47   | 2 295 568 |
| Msrating.dll | 5.0.3826.2200 | 2005-02-22 | 19:39   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3821.2300 | 2004-09-24 | 02:08   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3824.700  | 2004-12-08 | 17:48   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7032 | 2005-02-17 | 17:06   | 283 920   |
| Url.dll      | 5.50.4915.500 | 2002-03-05 | 04:53   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3824.700  | 2004-12-08 | 17:54   | 420 624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3826.1800 | 2005-02-18 | 20:51   | 450 832   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki zainstalowane w ramach tej aktualizacji zabezpieczeń można również zweryfikować, sprawdzając, czy w poniższych kluczach rejestru znajduje się wartość typu DWORD **Installed** o wartości danych 1:

    Windows 2000 z dodatkiem SP3: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB890923-ie501sp3-20050225.100153

    Windows 2000 z dodatkiem SP4: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB890923-ie501sp4-20050225.100310

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890923 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Berend-Jan Wever z firmy [iDEFENSE (j.ang.)](http://www.idefense.com/), za zgłoszenie usterki związanej z uszkodzeniem pamięci obiektu DHTML (CAN-2005-0553).
-   3APA3A i axle@bytefall z firmy [iDEFENSE (j.ang.)](http://www.idefense.com/), za zgłoszenie usterki związanej z uszkodzeniem pamięci składnika analizującego adresy URL (CAN-2005-0554).
-   Andres Tarasco z firmy [SIA Group (j.ang.)](http://www.siainternational.com/), za zgłoszeni usterki związanej z uszkodzeniem pamięci Klasyfikatora treści (CAN-2005-0555).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 kwietnia 2005): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
