---
TOCTitle: 'MS05-001'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-001 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-001'
ms:contentKeyID: 61232382
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-001 - Krytyczna
==========================================================

Usterka systemu pomocy w formacie HTML może pozwolić na wykonanie kodu (890175)
-------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 stycznia 2005

**Opublikowano:** 11 stycznia 2005 r.
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemów operacyjnych Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** W [artykule 890175 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/890175) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów.

Systemy Windows NT Server 4.0 i Windows NT 4.0 Terminal Server Edition w konfiguracji domyślnej nie podlegają tej usterce. Jednakże, po zainstalowaniu programu Internet Explorer w wersji 6.0 z dodatkiem Service Pack 1, która jest jego jedyną wersją obsługiwaną w systemie Windows NT Server 4.0 i Windows NT 4.0 Terminal Server Edition, w systemie występować będzie składnik podlegający usterce. Dla tych konfiguracji dostępna jest aktualizacja: patrz pliki do pobrania dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1, w części składników, których dotyczy problem.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=be1b11c0-ef09-4295-8fb2-0ff17ba65460)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43201b00-298d-4c0c-a26f-aaedf163feb7)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1fc58c5f-3a97-4b89-96c3-aaeffce28535)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3b3878c9-57fb-45a9-b5c2-234ad538d6cc)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=23e619fe-f6db-4666-a247-339f55b059cc)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3b3878c9-57fb-45a9-b5c2-234ad538d6cc)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (Me) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a lub Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7b2c22a9-98c6-4661-9b8d-6c59c8812071)

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, zgłoszone przez organizacje publiczne. W formancie ActiveX systemu pomocy w formacie HTML w systemie Windows występuje usterka, która może pozwolić na ujawnienie informacji lub na zdalne wykonanie kodu. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zainstalowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                                             | Wpływ usterki         | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------|----------------|--------------|------------|---------------------|
| Usterka zabezpieczeń granic domeny związana z formantem ActiveX systemu pomocy w formacie HTML — [CAN-2004-1043](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1043) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny             | Krytyczny      | Krytyczny    | Krytyczny  | Umiarkowane         |

Powyższą [klasyfikację (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Czy ta aktualizacja zawiera zmiany funkcjonalne?**
Ta aktualizacja zabezpieczeń zapobiega utworzeniu wystąpienia formantu ActiveX systemu pomocy HTML w zawartości HTML obsługiwanej spoza strefy komputera lokalnego. Taka zmiana może uniemożliwić prawidłowe działanie niektórych aplikacji sieci Web. W celu rozwiązania tego problemu użytkownik lub administrator może wybiórczo udostępnić taką możliwość dla poszczególnych witryn. Może również udostępnić taką możliwość na podstawie strefy. Przykładowe strefy to: Lokalny intranet i Zaufane witryny.

**Czy mogę udostępnić zaufaną zawartość systemu pomocy w formacie HTML pochodzącą spoza strefy komputera lokalnego?**
Tak. Można udostępnić zawartość systemu pomocy w formacie HTML pochodzącą spoza strefy komputera lokalnego. Można zezwolić określonym witrynom lub strefom zabezpieczeń na prezentowanie zawartości systemu pomocy w formacie HTML. W tym celu należy utworzyć jeden lub oba z następujących kluczy rejestru.

**Ostrzeżenie** Należy zachować szczególną ostrożność i udostępniać zawartość tylko zaufanych witryn lub stref zabezpieczeń.

**Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może powodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru dadzą się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność.

Aby zezwolić określonym witrynom na prezentowanie zawartości systemu pomocy w formacie HTML:

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**
2.  Znajdź i kliknij następujący klucz podrzędny rejestru:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Uwaga** Jeśli klucz ten nie istnieje, należy go utworzyć.
3.  Z menu **Edycja** wybierz polecenie **Nowy**, a następnie kliknij polecenie **Klucz**.
4.  Wpisz **HHRestrictions** i naciśnij klawisz ENTER.
5.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **HHRestrictions**, wskaż polecenie **Nowy**, a następnie kliknij opcję **Wartość ciągu**.
6.  Wpisz wartość **UrlAllowList**, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
7.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **UrlAllowList**, a następnie kliknij polecenie **Modyfikuj**.
8.  W polu **Dane wartości** wpisz prefiksy adresów URL w postaci listy rozdzielanej średnikami, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
    Przykład: „http://www.wingtiptoys.com;http://www.contoso.com/” (bez cudzysłowów).
    **Uwaga** Pole Dane wartości klucza podrzędnego rejestru jest domyślnie puste.

Aby zezwolić wszystkim witrynom z określonej strefy na prezentowanie zawartości sytemu pomocy w formacie HTML:

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**
2.  Znajdź i kliknij następujący klucz podrzędny rejestru:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x\\HHRestrictions\\MaxAllowedZone
    **Uwaga** Jeśli klucz ten nie istnieje, należy go utworzyć.
3.  Z menu **Edycja** wybierz polecenie **Nowy**, a następnie kliknij polecenie **Klucz**.
4.  Wpisz **HHRestrictions** i naciśnij klawisz ENTER.
5.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **HHRestrictions**, wskaż polecenie **Nowy**, a następnie kliknij opcję **Wartość DWORD**.
6.  Wpisz wartość **MaxAllowedZone**, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
7.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **MaxAllowedZone**, a następnie kliknij polecenie *Modyfikuj*.
8.  Zmień wartość w polu **Dane wartości** na liczbę z zakresu od 0 do 4, a następnie naciśnij klawisz ENTER.

**Uwaga** Pole Dane wartości tego klucza podrzędnego domyślnie zawiera wartość 0. W poniższej tabeli przedstawiono sposób interpretacji poszczególnych wartości.

|                    |                                |                             |                            |                     |                                     |
|--------------------|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|---------------------|-------------------------------------|
| **MaxAllowedZone** | **Strefa komputera lokalnego** | **Strefa Lokalny intranet** | **Strefa Zaufane witryny** | **Strefa Internet** | **Strefa Witryny z ograniczeniami** |
| 0                  | Dopuszczona                    | Zablokowana                 | Zablokowana                | Zablokowana         | Zablokowana                         |
| 1                  | Dopuszczona                    | Dopuszczona                 | Zablokowana                | Zablokowana         | Zablokowana                         |
| 2                  | Dopuszczona                    | Dopuszczona                 | Dopuszczona                | Zablokowana         | Zablokowana                         |
| 3                  | Dopuszczona                    | Dopuszczona                 | Dopuszczona                | Dopuszczona         | Zablokowana                         |
| 4                  | Dopuszczona                    | Dopuszczona                 | Dopuszczona                | Dopuszczona         | Dopuszczona                         |

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterce opisanej w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczna aktualizacja zabezpieczeń dla tych platform jest dostępna w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można ją pobrać z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Uwaga** Aktualizacje dla zlokalizowanych wersji systemu Microsoft Windows 98 i Microsoft Windows 98 Second Edition, które nie są obsługiwane przez witrynę Windows Update (wersja słoweńska, słowacka i tajska), można pobrać z następującej [lokalizacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=89f5412e-b7a6-4346-b7b6-5ae7095ac6bf).

**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale okres przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończył się 30 czerwca 2004 r. Co należy zrobić?**
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku.

Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź następującą witrynę internetową: [Microsoft Product Support Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem SP6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 września 2004 roku.**
Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004 r.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Nadal korzystam z systemu Windows NT 4.0 Server, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 31 grudnia 2004 r. Niniejszy biuletyn zawiera aktualizację bezpieczeństwa dla tej wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a i Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6. Jednakże okres ten zakończył się niedawno. W tym przypadku większość czynności niezbędnych do usunięcia tej usterki została wykonana przed tą datą. Dlatego postanowiliśmy opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tej wersji systemu operacyjnego jako część niniejszego biuletynu.

Nie przewidujemy podobnych akcji dla wykrytych w przyszłości usterek, które mogą dotyczyć tej wersji systemu operacyjnego, rezerwujemy sobie jednak prawo wykonywania aktualizacji i udostępniania ich w razie potrzeby. Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Używam programu Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy może to złagodzić skutki wykorzystania usterki?**
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. W tym trybie zagrożenie spowodowane tym problemem jest ograniczone.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer zmniejsza to ryzyko dzięki modyfikacji wielu ustawień dotyczących zabezpieczeń, w tym ustawień na kartach **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na Wysoki. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM), zawartości HTML oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**Używam programu Internet Explorer w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Czy może to złagodzić skutki wykorzystania usterki?**
Nie. Chociaż program Internet Explorer w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 zawiera zmiany w sposobie prezentacji zawartości HTML w strefie komputera lokalnego, zmiany takie nie ograniczają zagrożenia.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2.1, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2.1 z witryny MBSA w sieci Web. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka zabezpieczeń granic domeny związana z formantem ActiveX systemu pomocy w formacie HTML — CAN-2004-1043:

W formancie ActiveX systemu pomocy w formacie HTML występuje usterka, która może pozwolić na ujawnienie informacji lub na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, która mogłaby potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, gdyby użytkownik ją odwiedził. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki zabezpieczeń granic domeny związanej z formantem ActiveX systemu pomocy w formacie HTML — CAN-2004-1043:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę usterkę, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web (może również przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby udostępniała taką stronę ze szkodliwą zawartością). Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń MS04-018 firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Używaj programu Microsoft Outlook 2000 z zainstalowaną aktualizacją zabezpieczeń poczty e-mail w programie Microsoft Outlook.
    -   Używaj programu Microsoft Outlook Express w wersji 6 lub późniejszej lub programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub w wersji późniejszej w domyślnej konfiguracji.

-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką zabezpieczeń granic domeny związanej z formantem ActiveX systemu pomocy w formacie HTML — CAN-2004-1043:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tych usterek można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki".

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu „Wysoki" może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby tylko przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był odpowiedni monit. W tym celu należy wykonać następujące czynności:

    1.  **W programie Internet Explorer kliknij polecenie** **Opcje internetowe** w menu Narzędzia.
    2.  **Kliknij kartę** Zabezpieczenia.
    3.  **Kliknij pozycję** **Internet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    5.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    6.  **Kliknij pozycję** **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk Poziom niestandardowy.
    7.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    8.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**.
    9.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet można dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  **Kliknij dwa razy przycisk** OK, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Zainstaluj** [**aktualizację zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)**](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp) **w przypadku korzystania z programu Outlook 2000 z dodatkiem SP1 lub jego starszej wersji.**

    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp).

    Klienci, którzy używają dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Zainstaluj aktualizacje opisane w biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft** [**MS04-018**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) **w przypadku korzystania z programu Outlook Express 5.5 z dodatkiem SP2.**

    W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.

    Klienci, którzy używają dowolnego z tych produktów, ponoszą mniejsze ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail polegającego na próbie wykorzystania tej usterki, pod warunkiem, że użytkownik nie kliknie niebezpiecznego łącza w wiadomości e-mail.

-   **Aby uniknąć ataku ze strony wektora zawartego w wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do pakietu Office XP oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Skutki zastosowania rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania na temat usterki zabezpieczeń granic domeny związanej z formantem ActiveX systemu pomocy w formacie HTML — CAN-2004-1043:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka zabezpieczeń granic domeny, która może pozwolić na ujawnienie informacji lub zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Proces wykorzystywany do sprawdzania poprawności pewnych funkcji, dostępnych za pośrednictwem formantu ActiveX systemu pomocy w formacie HTML, przez model zabezpieczeń granic domen programu Internet Explorer.

**Co to jest pomoc w formacie HTML?**
[Pomoc w formacie HTML (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) jest standardowym systemem pomocy dla platformy Windows. Formant ActiveX systemu pomocy w formacie HTML jest programem wykorzystywanym do wstawiania funkcji nawigacyjnych i okien podrzędnych systemu pomocy do pliku HTML. Więcej informacji na temat formatu ActiveX systemu pomocy w formacie HTML można znaleźć w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconocxov.asp).

**Co to jest model zabezpieczeń granic domen wdrażany za pośrednictwem programu Internet Explorer?**
Do podstawowych funkcji zabezpieczeń w przeglądarce należą: zapewnienie, aby między oknami przeglądarki sterowanymi przez zawartość różnych witryn sieci Web nie występowały konflikty oraz uniemożliwienie uzyskiwania dostępu z jednej witryny do innej. Jednocześnie należy umożliwić interakcję pomiędzy oknami należącymi do tej samej witryny. Aby odróżnić okna przeglądarki, których zawartość wchodzi w interakcję z zawartością innych okien, od pozostałych, utworzono pojęcie „domeny”. Domena to odrębny obszar zabezpieczeń — dowolne otwarte okna w obrębie tej samej domeny mogą wchodzić ze sobą w interakcję. W przypadku okien należących do różnych domen jest to niemożliwe. Model zabezpieczeń granic domen stanowi część architektury zabezpieczeń zapobiegającej konfliktom między zawartością okien z różnych domen.

Najprostszy przykład domeny dotyczy witryny sieci Web. Jeśli przy odwiedzaniu witryny http://www.wingtiptoys.com otwarte zostanie okno strony http://www.wingtiptoys.com/security, oba okna będą mogły wchodzić ze sobą w interakcje, gdyż obie strony należą do jednej domeny http://www.wingtiptoys.com. Jednak jeśli przy odwiedzaniu witryny http://www.wingtiptoys.com otwarte zostanie okno innej witryny sieci Web, model zabezpieczeń granic domeny będzie ułatwiać ochronę obu witryn przed sobą. Pojęcie to jest szersze. System plików komputera lokalnego także stanowi domenę. Na przykład wpisując adres http://www.wingtiptoys.com, można byłoby otworzyć okno i wyświetlić w nim zawartość dysku twardego użytkownika. Jednak system plików należy do innej domeny niż witryna sieci Web, więc model zabezpieczeń granic domen powinien uniemożliwić odczytanie wyświetlonego pliku za pośrednictwem witryny sieci Web.

Model zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer można skonfigurować za pomocą ustawień stref zabezpieczeń programu Internet Explorer.

**Co to są strefy zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
[Strefy zabezpieczeń (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/174360) programu Internet Explorer wchodzą w skład systemu dzielącego zawartość online na kategorie, czyli strefy, na podstawie stopnia zaufania do tej zawartości. Określone domeny sieci Web można przypisać do pewnych stref, w zależności od tego, jaki jest poziom zaufania użytkownika do zawartości poszczególnych domen. Strefa ogranicza więc, na podstawie zasad, możliwość działania za pośrednictwem zawartości sieci Web. Domyślnie większość domen internetowych traktowana jest jako część strefy Internet. Domyślna zasada takiej strefy uniemożliwia skryptom i kodom innego rodzaju uzyskiwanie dostępu do zasobów w systemie lokalnym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uruchomić niebezpieczny kod w postaci skryptu w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego w programie Internet Explorer. W ten sposób osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad danym systemem.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwą stronę sieci Web i nakłaniając użytkownika do jej odwiedzenia (może również spróbować przejąć kontrolę nad inną witryną sieci Web i spowodować, aby udostępniała stronę ze szkodliwą zawartością). Po odwiedzeniu strony przez użytkownika osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web lub w plikach lokalnych systemu. Atakujący może także spowodować uruchomienie niebezpiecznego skryptu jako lokalnie zalogowany użytkownik.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby ta usterka umożliwiła wykonanie niepożądanych działań, użytkownik musi odwiedzić określoną witrynę sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze użytkowników i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Krytyczna aktualizacja zabezpieczeń dla tych platform jest dostępna w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można ją pobrać z [witryny sieci Web Windows Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Uwaga** Aktualizacje dla zlokalizowanych wersji systemu Microsoft Windows 98 i Microsoft Windows 98 Second Edition, które nie są obsługiwane przez witrynę Windows Update (wersja słoweńska, słowacka i tajska), można pobrać z następującej [lokalizacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=89f5412e-b7a6-4346-b7b6-5ae7095ac6bf).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Ta aktualizacja blokuje możliwość utworzenia wystąpienia formantu ActiveX systemu pomocy HTML w zawartości HTML obsługiwanej spoza strefy komputera lokalnego.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-1043.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej usterki.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę usterkę?**
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną usterkę. Do wyeliminowanej usterki został przypisany w bazie danych znanych usterek i zagrożeń numer CAN-2004-1043.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek typu hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890175-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji.

**/u**: Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika).

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|--------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:53   | 512 512 | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:55   | 512 512 | RTMQFE |

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder      |
|-------------|--------------|------------|---------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-18 | 22:44   | 1 526 784 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:53   | 512 512   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-18 | 22:43   | 1 526 784 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:55   | 512 512   | RTMQFE WOW  |

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki typu hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 824994 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890175\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890175 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek typu hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890175-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji.

**/u**: Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika).

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.1280 | 2004-12-02 | 18:35   | 539 648 | SP2QFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.1280 | 2004-12-01 | 05:19   | 539 648 | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233  | 2004-12-02 | 19:15   | 512 512 | SP1QFE |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder      |
|-------------|--------------|------------|---------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 21:37   | 1 526 784 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 21:34   | 512 512   | SP1QFE\\WOW |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder      |
|-------------|--------------|------------|---------|-----------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-18 | 22:44   | 1 526 784 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:53   | 512 512   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-18 | 22:43   | 1 526 784 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.233 | 2004-11-19 | 00:55   | 512 512   | RTMQFE\\WOW |

**Uwagi** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP, wersja 2003, są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/328848).

Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki typu hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 824994 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890175\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890175\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890175 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w przyszłym pakiecie aktualizacyjnym Update Rollup.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             **Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**         Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     **Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek typu hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890175-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890175-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890175$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji.

**/u**: Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika).

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-11-22 | 06:20   | 512 512 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890175\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890175 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).

Wyszczególnione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 152734 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/152734).

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**   /q**: Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów podczas wyodrębniania plików. Ten parametr nie blokuje wyświetlania monitów przy pracy instalatora Windows Update.

**   /q:u** : Włączenie cichego trybu użytkownika, w którym są wyświetlane wybrane okna dialogowe.

**   /q:a** : Włączenie cichego trybu administratora, w którym użytkownik nie widzi żadnych okien dialogowych.

**   /c:&lt;lokalizacja UNC&gt;** Określenie ścieżki i nazwy pliku instalacyjnego .inf lub .exe.

**   /r:n** : Zablokowanie ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.

**   /r:a** : Ponowne uruchomienie komputera zawsze po zakończeniu instalacji.

**   /r:s** : Ponowne uruchomienie komputera bez monitowania użytkownika.

**   /T:&lt;ścieżka katalogu:** Określenie folderu docelowego, do którego będą wyodrębniane pliki.

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule 197147 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Windowsnt4-kb890175-x86-enu /q;a**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu poleceń następujący ciąg:

**Windowsnt4-kb890175-x86-enu /r:n**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.

Lub

Kliknij **Start**, **Uruchom**, wpisz „**RunDll32 advpack.dll,LaunchINFSectionEx %Windir%\\$NTUninstallQ890175$\\890175UP.INF,updfiles,,64**" (bez cudzysłowów), a następnie kliknij **OK**.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

Windows NT Server 4.0 i Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.233 | 2004-12-02 | 19:15   | 512 512 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\hotfix\\Q890175

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890175 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (11 stycznia 2005 r.): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
