---
TOCTitle: 'MS05-038'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-038 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-038'
ms:contentKeyID: 61232419
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-038(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-038 - Krytyczna
==========================================================

Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer (896727)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 sierpnia 2005 | Zaktualizowano: 2 listopada 2005

**Opublikowano:** 9 sierpnia 2005 r.  
**Zaktualizowano:** 10 sierpnia 2005 r.  
**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację dołączoną do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-025). Jest to również aktualizacja zbiorcza. Ta aktualizacja zastępuje również aktualizację dołączoną do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037).

**Ostrzeżenia:** Pakiety tej aktualizacji zabezpieczeń znajdujące się w Centrum pobierania firmy Microsoft zostały zaktualizowane, gdyż pakiety pierwotne były uszkodzone i powodowały powstawanie określonych błędów instalacji programu Systems Management Server (SMS) i Internet Explorer.  Nowe pakiety są obecnie dostępne i firma Microsoft zachęca użytkowników do ich ponownego pobrania z wykorzystaniem łączy podanych poniżej i ponownego zastosowania.  Problem nie dotyczy aktualizacji pobranych za pośrednictwem usług Aktualizacje automatyczne, Windows Update, Microsoft Update i Windows Server Update Services (WSUS).

W [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727).

Ta aktualizacja obejmuje poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), lecz będą one instalowane tylko w systemach, które ich potrzebują. Klienci, którzy otrzymali od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej poprawki hotfix po wydaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), powinni zapoznać się z odpowiedzią na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?” zawarte w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, aby dowiedzieć się, jak sprawdzić, czy niezbędne poprawki są zainstalowane. Jest to również szczegółowo opisane w [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=194e0ee7-919c-4a8b-ad8d-01a4fe771942&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 lub Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=68300b15-1cf9-45fb-875e-2ef6d2fbc9ed&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=648b6f0e-1695-44e5-826a-43406df4858e&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1— [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0b96ec3-e954-423a-9ab0-5712b9f14637&displaylang=pl)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c24d3738-213a-41b8-84a3-2842b34d7b10)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2d544e7-33f5-4a65-a574-15495b05b883)
-   Internet Explorer 6 dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1181bc67-0a1d-4a06-99ac-5b2bc6dfe0f6)
-   Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.
-   Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemach Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 SE lub Microsoft Windows Millennium Edition: Zapoznaj się z sekcją często zadawanych pytań w niniejszym biuletynie, aby uzyskać szczegółowe informacje na temat tej wersji.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja rozwiązuje klika nowo wykrytych usterek, zgłoszonych przez organizacje publiczne i osoby prywatne. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                                    | Wpływ usterki         | Internet Explorer 5.0 z dodatkiem Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów JPEG — [CAN-2005-1988 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1988)            | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                        | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Krytyczny                                                                                            | Krytyczny                                                             |
| Usterka zabezpieczeń granic domeny związana z zachowaniem folderów sieci Web — [CAN-2005-1989 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1989) | Ujawnienie informacji | Umiarkowany                                      | Umiarkowany                                                            | Umiarkowany                                                                                                                        | Niski                                                                                                | Umiarkowany                                                           |
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — [CAN-2005-1990 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-1990)              | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                        | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Umiarkowany                                                                                          | Krytyczny                                                             |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                                                                                        |                       | Krytyczny                                        | Krytyczny                                                              | Krytyczny                                                                                                                          | Krytyczny                                                                                            | Krytyczny                                                             |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003).
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) i systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003).
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium i systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Windows Server 2003.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego firma Microsoft zaktualizowała ten biuletyn zabezpieczeń 10 sierpnia 2005 r.?**  
Niniejszy biuletyn zabezpieczeń został przez nas zaktualizowany w celu poinformowania klientów o jego ponownym opublikowaniu w Centrum pobierania firmy Microsoft. Przy pierwszej publikacji w Centrum pobierania firmy Microsoft aktualizacje zabezpieczeń zostały uszkodzone w ramach procesu publikacji. Problem nie dotyczył aktualizacji zabezpieczeń pobranych za pośrednictwem usług Aktualizacje automatyczne, Windows Update, Microsoft Update i Windows Server Update Services (WSUS). Problem z publikacją został przez nas zbadany i skorygowany. Sprawdziliśmy również, że nie dotyczy on nowo opublikowanych aktualizacji zabezpieczeń. Taki problem z publikacją mógł powodować powstawanie określonych błędów instalacji programu Systems Management Server (SMS) i Internet Explorer.  Użytkowników, którzy uprzednio pobrali takie aktualizacje zabezpieczeń z Centrum pobierania firmy Microsoft, zachęcamy do ich ponownego pobrania i użycia nowo opublikowanych wersji aktualizacji zabezpieczeń. 

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory dwóch aktualnych biuletynów zabezpieczeń i podlegające usterkom systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 | Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows ME | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie wersje starsze niż dla systemu Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (w tym wydanie 64-bitowe) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|-------------------------|---------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| **MS05-025**            | Zastąpiony                                        | Zastąpiony                                                             | Zastąpiony                                                                                                    | Zastąpiony                                                                    | Zastąpiony                                                            |
| **MS05-037**            | Zastąpiony                                        | Zastąpiony                                                             | Zastąpiony                                                                                                    | Zastąpiony                                                                    | Zastąpiony                                                            |

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727).

**Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?**  
Tak. Podczas instalacji aktualizacji zabezpieczeń przeznaczonej dla systemów z zainstalowanym programem Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 lub Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jednakże instalator wykrywa tylko poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) i [pakietu aktualizacyjnego 873377](http://support.microsoft.com/kb/873377) lub [889669](http://support.microsoft.com/kb/889669) dla programu Internet Explorer.
Dodatkowe informacje na temat konieczności zastosowania poprawki hotfix wydanej przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń [MS04-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-038) w systemie z zainstalowaną aktualizacją [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038) można znaleźć w [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727).

Dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 i Windows w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) w tej aktualizacji zabezpieczeń znajdują się poprawki hotfix dołączone do biuletynu [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025) lub później oraz poprawki dotyczące wszystkich problemów z zabezpieczeniami objętych tą aktualizacją. Jednak wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane wyłącznie wtedy, jeśli wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

Dla programu Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 5.5 z dodatkiem SP2 i Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP aktualizacja zabezpieczeń [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038) zawiera poprawki hotfix dołączone po wydaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx), wliczając aktualizacje zbiorcze wydane z biuletynem [MS05-038](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-038). Wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane bez względu na to, czy wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w niniejszym biuletynie.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Oprócz zmian wymienionych w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu i zmian wprowadzonych wcześniejszymi biuletynami zabezpieczeń dotyczącymi programu Internet Explorer, ta aktualizacja wprowadza zmianę uniemożliwiającą korzystanie z dowolnych monikerów systemowych w znacznikach OBJECT w programie Internet Explorer, co znaczącą poprawia bezpieczeństwo systemu. Więcej informacji na temat monikerów znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/com/html/ae0cd2f3-8ac0-4388-8781-e86fc4a26b3b.asp). Aktualizacja ta zmienia również działanie funkcji Ulubione w programie Internet Explorer w ramach kompleksowej poprawy bezpieczeństwa systemu. Po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń z funkcji Ulubione będzie można korzystać tylko w celach, którym służy. Funkcja ta będzie dostępna tylko na niektórych oknach dialogowych programu Internet Explorer.

Ponadto, ta aktualizacja ustawia [bit niszczący](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla starszych wersji następujących obiektów.

-   Formant ActiveX systemu pomocy w formacie HTML firmy Microsoft, omówiony w biuletynie MS05-026: Usterka systemu pomocy w formacie HTML pozwala na zdalne wykonanie kodu (896358)
-   Formant ActiveX MSAgent firmy Microsoft, omówiony w biuletynie MS05-032: Usterka programu Microsoft Agent związana z fałszowaniem (890046)
-   Usługi programu SharePoint Portal Services rejestrują formant Sink ActiveX

Odkryto, że starsze wersje tych obiektów zawierają usterki zabezpieczeń.

Dla ułatwienia ochrony systemów klientów z zainstalowanymi takimi obiektami niniejsza aktualizacja uniemożliwia uruchomienie ich starszych wersji w programie Internet Explorer. Odbywa się to poprzez ustawienie bitu niszczącego dla już nieobsługiwanych starszych wersji tych obiektów. Więcej informacji na temat bitów niszczących można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Identyfikatory klasy (CLSID) starszych wersji tych obiektów ActiveX są następujące:

-   41B23C28-488E-4e5C-ACE2-BB0BBABE99E8
-   F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5
-   DE4735F3-7532-4895-93DC-9A10C4257173

Ta aktualizacja ustawia również [bit niszczący](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla obiektów COM wymienionych w części „W jaki sposób działa aktualizacja?”, w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce”. Więcej informacji zawiera część „Usterka związana z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990” w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**  
Tak. Aktualizacja ta obejmuje również modyfikacje nie związane z zabezpieczeniami, wprowadzone w poprzednich biuletynach zabezpieczeń dotyczących programu Internet Explorer.

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**  
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają jednej lub kilku usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym. Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform są dostępne w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń i można je pobrać tylko z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Uwaga** Aktualizacje dla wersji lokalnych systemu Microsoft Windows Millennium Edition, które nie są obsługiwane przez usługę Windows Update, można pobrać z następujących lokalizacji:

-   Wersja słoweńska — [Pobierz aktualizację (j.słoweński)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sl)
-   Wersja słowacka — [Pobierz aktualizację (j.słowacki)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eef8ad4f-f49c-4c82-b2ab-ab6f3ed9263a&displaylang=sk)

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  

Wraz z wydaniem systemu Windows XP Professional x64 Edition upłynął okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) i Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium). Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Firma Microsoft będzie w dalszym ciągu zapewniać pełną pomoc techniczną odnośnie systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium oraz systemów Windows XP Professional x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition przeznaczonych dla 64-bitowych systemów komputerowych. Firma Microsoft w dalszym ciągu udziela licencji i zapewnia pomoc techniczną odnośnie systemów Windows Server 2003 Enterprise Edition i Datacenter Edition przeznaczonych dla komputerów z procesorem Itanium oraz 64-bitowej wersji systemu SQL Server 2000 Enterprise Edition. W przyszłości zamierzamy rozszerzyć pomoc techniczną odnośnie platformy Itanium na systemy Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 i SQL Server 2005.

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy w tej kwestii, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat dostępnych opcji przejścia na takie systemy. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** To wydanie zawiera aktualizację programu Internet Explorer z dodatkiem 6 Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal wykorzystywane są systemy Windows NT 4.0, skanowanie za pomocą narzędzia MBSA wykaże konieczność zastosowania w nich tej aktualizacji. Jest ona jednak przeznaczona wyłącznie dla obsługiwanych systemów operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** To wydanie zawiera pakiet dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 przeznaczonego dla systemów Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Pakiet ten wykorzystuje technologię instalacji Update.exe omówioną w sekcji często zadawanych pytań, w odpowiedzi na pytanie „Dlaczego parametry instalacyjne wiersza poleceń dla systemów Windows 2000 i Windows XP w tym wydaniu różnią się od podanych w biuletynie zabezpieczeń MS04-025: Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer?”. Jeśli w przedsiębiorstwie nadal wykorzystywane są systemy Windows NT 4.0, do zarządzania którymi wykorzystywany jest program SMS, skanowanie w poszukiwaniu niezbędnych aktualizacji oprogramowania wykaże konieczność zastosowania w nich tej aktualizacji. Pakiety te są jednak przeznaczone wyłącznie dla obsługiwanych systemów operacyjnych wymienionych w sekcji „Programy, których dotyczy problem” niniejszego biuletynu. Więcej informacji na ten temat mnożna znaleźć w [artykule 896727 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/896727) i w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, w odpowiedzi na pytanie „Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?”.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć na [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów JPEG — CAN-2005-1988

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on obrazy w formacie JPEG. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwy plik obrazu JPEG, który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi szkodliwą witrynę sieci Web lub wyświetli szkodliwą wiadomość e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki związanej z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów JPEG — CAN-2005-1988:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail spowodowane tą usterką jest ograniczone, chociaż kliknięcie łącza nadal wiąże się z ryzykiem. W systemie Windows Server 2003 w programie Microsoft Outlook Express zwykły tekst jest domyślnie używany przy czytaniu i wysyłaniu wiadomości. Przy odpowiadaniu na wiadomość e-mail wysłaną w innym formacie odpowiedź ma format zwykłego tekstu. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej usterki.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów JPEG — CAN-2005-1988:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Microsoft Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

#### Często zadawane pytania dotyczące problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci renderowania obrazów JPEG — CAN-2005-1988:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**  
Kiedy w programie Internet Explorer zostanie wyświetlony specjalnie spreparowany obraz JPEG, może on uszkodzić pamięć systemową w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web lub wiadomość e-mail w formacie HTML, a następnie nakłaniając użytkownika do odwiedzenia tej strony lub przejrzenia wiadomości e-mail. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony lub przejrzeniu wiadomości e-mail osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web, do plików lokalnych znajdujących się w z góry określonych lokalizacjach w systemie lub spowodować uruchomienie niebezpiecznego kodu w kontekście zabezpieczeń lokalnie zalogowanego użytkownika. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała szkodliwą zawartość.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odczytywania wiadomości e-mail lub odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej usterki?**  
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail spowodowane tą usterką jest ograniczone, chociaż kliknięcie łącza nadal wiąże się z ryzykiem. W systemie Windows Server 2003 w programie Microsoft Outlook Express zwykły tekst jest domyślnie używany przy czytaniu i wysyłaniu wiadomości. Przy odpowiadaniu na wiadomość e-mail wysłaną w innym formacie odpowiedź ma format zwykłego tekstu.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**  
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM), zawartości HTML oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Internet Explorer długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2005-1988.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka zabezpieczeń granic domeny związana z zachowaniem folderów sieci Web — CAN-2005-1989:

W programie Internet Explorer występuje usterka, która może pozwolić na ujawnienie informacji lub na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez utworzenie szkodliwej strony sieci Web. Taka szkodliwa strona sieci Web potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu po jej odwiedzeniu przez użytkownika. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika i techniki socjologiczne.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki zabezpieczeń granic domeny związanej z zachowaniem folderów sieci Web — CAN-2005-1989:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i spowodować, aby wyświetlała ona stronę sieci Web ze szkodliwą zawartością. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Strefa Witryny z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę, zapobiegając wykonywaniu aktywnych skryptów i wykorzystywaniu formantów ActiveX do odczytywania wiadomości e-mail w formacie HTML. Jeśli jednak użytkownik kliknie łącze w wiadomości e-mail, może paść ofiarą ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web, wykorzystującego tę usterkę.
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.
-   Dodatek Service Pack 2 do systemu Windows XP zawiera rozszerzenie zabezpieczeń zwane [blokadą strefy komputera lokalnego. (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx) Takie rozszerzenie zabezpieczeń ogranicza zagrożenie spowodowane tą usterką, kiedy celem ataku jest strefa komputera lokalnego. Więcej informacji na temat blokady strefy komputera lokalnego można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Rozwiązania dla usterki zabezpieczeń granic domeny związanej z zachowaniem folderów sieci Web — CAN-2005-1989:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit lub aby formanty ActiveX były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami tej usterki można się uchronić, zmieniając ustawienia tak, aby tylko przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    5.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    6.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    7.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    8.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**.
    9.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet można dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki zabezpieczeń granic domeny związanej z zachowaniem folderów sieci Web — CAN-2005-1989:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jest to usterka zabezpieczeń granic domeny, która może pozwolić na ujawnienie informacji lub zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**  
Proces interpretacji niektórych adresów URL podczas przechodzenia z witryny sieci Web do folderu sieci Web za pomocą protokołu WebDAV. Proces ten jest obsługiwany przez zachowania folderów sieci Web w programie Internet Explorer. Adresy URL nie są właściwie weryfikowane przez model zabezpieczeń granic domen w programie Internet Explorer.

**Co to są zachowania folderów sieci Web?**  
Zachowania folderów sieci Web są dostępne w programie Microsoft Internet Explorer 5 i jego późniejszych wersjach. Umożliwiają użytkownikom przejście do widoku folderów i obsługują protokoły [DAV (Distributed Authoring) (j.ang.)](http://support.microsoft.com/support/kb/articles/q221/6/00.asp) i WEC (Web Extender Client). Więcej informacji na temat zachowań folderów sieci Web można znaleźć w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/behaviors/overview/webfolder.asp).

**Co to są strefy zabezpieczeń programu Internet Explorer?**  
[Strefy zabezpieczeń](http://support.microsoft.com/kb/174360) programu Internet Explorer wchodzą w skład systemu dzielącego zawartość online na kategorie, czyli strefy, na podstawie stopnia zaufania do tej zawartości. Określone domeny sieci Web można przypisywać do poszczególnych stref w zależności od tego, jaki poziom zaufania można przyznać poszczególnym domenom. Strefa ogranicza więc, na podstawie zasad, możliwość działania za pośrednictwem zawartości sieci Web. Domyślnie większość domen internetowych traktowana jest jako część strefy Internet. Domyślna zasada takiej strefy uniemożliwia skryptom i kodom innego rodzaju uzyskiwanie dostępu do zasobów w systemie lokalnym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uruchomić niebezpieczny kod w postaci skryptu w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego lub innej strefie zabezpieczeń lub domenie w programie Internet Explorer. W ten sposób osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad danym systemem.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, a następnie nakłaniając użytkownika do jej odwiedzenia. Po odwiedzeniu przez użytkownika strony i wykonaniu na niej określonych działań osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web lub w plikach lokalnych systemu. Atakujący może także spowodować uruchomienie skryptu w kontekście zabezpieczeń strefy komputera lokalnego lub innej strefy zabezpieczeń lub domeny.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Aby ta usterka umożliwiła wykonanie niepożądanych działań, użytkownik musi odwiedzić określoną witrynę sieci Web i zaakceptować monit o dodanie jej do folderu Ulubione w programie Internet Explorer. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej usterki?**  
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**  
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM), zawartości HTML oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej usterki?**  
Tak. Dodatek Service Pack 2 do systemu Windows XP zawiera rozszerzenie zabezpieczeń zwane [blokadą strefy komputera lokalnego (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/security/productinfo/xpsp2/securebrowsing/locallockdown.aspx), które łagodzi skutki wykorzystania usterki, kiedy celem ataku jest strefa komputera lokalnego.

**Co to jest blokada strefy komputera lokalnego?**  
W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 do wszystkich lokalnych plików i treści przetwarzanych przez program Internet Explorer stosowane są dodatkowe ograniczenia ochronne w strefie komputera lokalnego. Funkcja taka nakłada ograniczenia na treści HTML w strefie komputera lokalnego. Ograniczenia nakładane są również na treści HTML przechowywane w programie Internet Explorer. Ograniczenia takie pomagają w złagodzeniu skutków ataków, w których strefa komputera lokalnego jest wykorzystywana do załadowania szkodliwego kodu w formacie HTML.

Zmiana taka powoduje, że skrypty ActiveX zawarte w lokalnych stronach HTML przeglądanych w programie Internet Explorer nie są uruchamiane. Ponadto, w przypadku przeglądania w programie Internet Explorer lokalnych stron HTML zawierających skrypty wyświetlany jest monit z pytaniem o pozwolenie uruchomienia skryptu.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają składnik podlegający usterce, nie jest ona krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę przez zastosowanie modelu zabezpieczeń granic domen programu Internet Explorer przy przechodzeniu ze strony sieci Web do widoku folderów sieci Web w programie Internet Explorer.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990:

Usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu związana jest ze sposobem, w jaki program Internet Explorer tworzy wystąpienia obiektów COM, które nie mają być w nim używane. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, która mogłaby potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, gdyby użytkownik odwiedził tę witrynę. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane usterką związaną z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te usterki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Strefa Witryny z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę usterkę, zapobiegając wykorzystywaniu formantów ActiveX do odczytywania wiadomości e-mail w formacie HTML. Jeśli jednak użytkownik kliknie łącze w wiadomości e-mail, może paść ofiarą ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web, wykorzystującego tę usterkę.
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie zagrożenie spowodowane tą usterką jest ograniczone. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Rozwiązania dla usterki związanej z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Rozwiązania te wzajemnie się wykluczają. Należy zastosować tylko jedno z nich. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem formantu ActiveX wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej usterki można się uchronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    Powtórz czynności 1-3 dla strefy Lokalny intranet, klikając ikonę **Lokalny intranet**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń **Wysoki**.

    **Wpływ rozwiązania:** Przed uruchomieniem formantu ActiveX użytkownik zobaczy monit, chyba że dana witryna sieci Web znajduje się na liście witryn zaufanych użytkownika.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit lub aby formanty ActiveX były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami tej usterki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit lub aby formanty ActiveX były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet.. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  Kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK.**
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki związanej z uszkodzeniem pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Co powoduje usterkę?**  
Próba uruchomienia niektórych obiektów COM przez program Internet Explorer jako formantów ActiveX może doprowadzić do uszkodzenia pamięci systemowej przez obiekty COM w sposób, który umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web musiałaby udostępnić witrynę sieci Web wykorzystującą ten usterkę. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Może również istnieć możliwość wyświetlenia niebezpiecznej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów podlegających usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej usterki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę stronę.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Aby można było wykorzystać tę usterkę, użytkownik musi być zalogowany i odczytywać wiadomości e-mail lub odwiedzać witryny sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często odczytywane są wiadomości e-mail lub często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**  
Tak. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym. Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Ponieważ nie do wszystkich obiektów COM można uzyskać dostęp za pomocą programu Internet Explorer, ta aktualizacja ustawia [bit niszczący](http://support.microsoft.com/kb/240797) dla niektórych identyfikatorów klasy (CLSID) w obiektach COM, które zachowują się podobnie do usterki profilera JVIEW, opisanej w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037). Aby chronić użytkowników, ta aktualizacja zapobiega utworzeniu wystąpień tych identyfikatorów klasy (CLSID) w programie Internet Explorer. Więcej informacji na temat bitów niszczących można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797).

Aktualizacja dotyczy następujących identyfikatorów klasy i odpowiadających im obiektów COM:

|                                                                                                                                                                      |                |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|
| **Identyfikator klasy**                                                                                                                                              | **Obiekt COM** |
| 03D9F3F2-B0E3-11D2-B081-006008039BF0 (usterkę opisano w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037)) | javaprxy.dll   |
| 860BB310-5D01-11D0-BD3B-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| E0F158E1-CB04-11D0-BD4E-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 33D9A761-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 4EFE2452-168A-11D1-BC76-00C04FB9453B                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 33D9A760-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 33D9A762-90C8-11D0-BD43-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 083863F1-70DE-11D0-BD40-00A0C911CE86                                                                                                                                 | devenum.dll    |
| 18AB439E-FCF4-40D4-90DA-F79BAA3B0655                                                                                                                                 | diactfrm.dll   |
| 31087270-D348-432C-899E-2D2F38FF29A0                                                                                                                                 | wmm2filt.dll   |
| D2923B86-15F1-46FF-A19A-DE825F919576                                                                                                                                 | fsusd.dll      |
| FD78D554-4C6E-11D0-970D-00A0C9191601                                                                                                                                 | dmdskmgr.dll   |
| 52CA3BCF-3B9B-419E-A3D6-5D28C0B0B50C                                                                                                                                 | browsewm.dll   |
| 01E04581-4EEE-11D0-BFE9-00AA005B4383                                                                                                                                 | browseui.dll   |
| AF604EFE-8897-11D1-B944-00A0C90312E1                                                                                                                                 | browseui.dll   |
| 7849596A-48EA-486E-8937-A2A3009F31A9                                                                                                                                 | shell32.dll    |
| FBEB8A05-BEEE-4442-804E-409D6C4515E9                                                                                                                                 | shell32.dll    |
| 3050F391-98B5-11CF-BB82-00AA00BDCE0B                                                                                                                                 | mshtml.dll     |
| 8EE42293-C315-11D0-8D6F-00A0C9A06E1F                                                                                                                                 | inetcfg.dll    |
| 2A6EB050-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| 510A4910-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| 6D36CE10-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| 860D28D0-8BF4-11CE-BE59-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| 9478F640-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| B0516FF0-7F1C-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| D99F7670-7F1A-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| EEED4C20-7F1B-11CE-BE57-00AA0051FE20                                                                                                                                 | infosoft.dll   |
| C7B6C04A-CBB5-11D0-BB4C-00C04FC2F410                                                                                                                                 | query.dll      |
| 85BBD920-42A0-1069-A2E4-08002B30309D                                                                                                                                 | syncui.dll     |
| E846F0A0-D367-11D1-8286-00A0C9231C29                                                                                                                                 | clbcatex.dll   |
| B4B3AECB-DFD6-11D1-9DAA-00805F85CFE3                                                                                                                                 | clbcatq.dll    |
| ECABB0BF-7F19-11D2-978E-0000F8757E2A                                                                                                                                 | comsvcs.dll    |
| 466D66FA-9616-11D2-9342-0000F875AE17                                                                                                                                 | msconf.dll     |
| 67DCC487-AA48-11D1-8F4F-00C04FB611C7                                                                                                                                 | msdtctm.dll    |
| 00022613-0000-0000-C000-000000000046                                                                                                                                 | mmsys.cpl      |
| D2D588B5-D081-11D0-99E0-00C04FC2F8EC                                                                                                                                 | wmiprov.dll    |
| 5D08B586-343A-11D0-AD46-00C04FD8FDFF                                                                                                                                 | wbemess.dll    |
| CC7BFB42-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                 | qedit.dll      |
| CC7BFB43-F175-11D1-A392-00E0291F3959                                                                                                                                 | qedit.dll      |
| 3F8A6C33-E0FD-11D0-8A8C-00A0C90C2BC5                                                                                                                                 | blnmgr.dll     |

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Usterka opisana w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037) była powszechnie znana. Nieznane były jednak opisane w niniejszym biuletynie identyfikatory klas (CLSID).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Przed wydaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację, iż usterka opisana w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037) została wykorzystana. Firma Microsoft nie otrzymała informacji o tym, że wykorzystano jakikolwiek z opisanych w niniejszym biuletynie identyfikatorów klas (CLSID).

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę usterkę?**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną usterkę, opisaną w [biuletynie zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-037).

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**ścieżka**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB896727.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb896727-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 1 057 792 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 147 968   | RTMGDR |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 59 904    | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 238 080   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 73 216    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 2005-07-20 | 02:47   | 2 933 248 | RTMGDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 454 144   | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 135 680   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 40 448    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 1 397 248 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 287 232   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 518 656   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:15   | 625 664   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 1 058 304 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 147 456   | RTMQFE |
| Digest.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 59 904    | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 238 592   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 73 216    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 2005-07-20 | 02:50   | 2 934 272 | RTMQFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 454 144   | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 135 680   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 40 448    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 1 398 272 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 287 232   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 518 656   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-03 | 02:19   | 627 712   | RTMQFE |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 2005-07-03 | 00:25   | 17 920    | SP1GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:27   | 253 952   | SP1GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-20 | 02:55   | 3 110 400 | SP1GDR |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:27   | 42 496    | SP1GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-26 | 21:17   | 1 503 744 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:27   | 321 024   | SP1GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:27   | 662 016   | SP1GDR |
| Iedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 2005-07-03 | 00:38   | 17 920    | SP1QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:23   | 253 952   | SP1QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-20 | 02:41   | 3 110 400 | SP1QFE |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:23   | 42 496    | SP1QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:23   | 1 503 744 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:23   | 321 024   | SP1QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-03 | 02:23   | 662 528   | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2495 | 2005-07-26 | 00:40   | 32 256    |        |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 2 536 960 | IA-64 | RTMGDR      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 303 616   | IA-64 | RTMGDR      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 141 312   | IA-64 | RTMGDR      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 674 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 217 600   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 2005-07-28 | 04:22   | 8 235 520 | IA-64 | RTMGDR      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 1 409 536 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 387 584   | IA-64 | RTMGDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 105 984   | IA-64 | RTMGDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 3 369 984 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 738 816   | IA-64 | RTMGDR      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 1 289 216 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 1 505 792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 1 057 792 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 147 968   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 238 080   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 73 216    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 2005-07-28 | 04:22   | 2 933 248 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 454 144   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 135 680   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 40 448    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 1 397 248 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 287 232   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 518 656   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 59 904    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:22   | 625 664   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Browseui.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 2 538 496 | IA-64 | RTMQFE      |
| Cdfview.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 303 616   | IA-64 | RTMQFE      |
| Digest.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 141 312   | IA-64 | RTMQFE      |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 678 400   | IA-64 | RTMQFE      |
| Inseng.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 217 600   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.373  | 2005-07-28 | 04:23   | 8 237 568 | IA-64 | RTMQFE      |
| Mshtmled.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 1 409 536 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msrating.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 387 584   | IA-64 | RTMQFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 105 984   | IA-64 | RTMQFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 3 374 080 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 738 816   | IA-64 | RTMQFE      |
| Urlmon.dll    | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 1 289 216 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 1 509 888 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wbrowseui.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 1 058 304 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wcdfview.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 147 456   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 238 592   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Winseng.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 73 216    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.373  | 2005-07-28 | 04:23   | 2 934 272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmshtmled.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 454 144   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsrating.dll | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 135 680   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 40 448    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 1 398 272 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 287 232   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wurlmon.dll   | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 518 656   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwdigest.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 59 904    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.363  | 2005-07-28 | 04:23   | 627 712   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 718 336   | IA-64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 9 286 144 | IA-64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 116 736   | IA-64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 3 659 264 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 823 296   | IA-64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 697 792 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 17 920    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 253 952   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 3 110 400 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 42 496    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 503 744 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 321 024   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 662 016   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 718 336   | IA-64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll    | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:24   | 9 286 656 | IA-64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll   | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 116 736   | IA-64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 3 659 264 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 823 296   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll   | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 1 699 328 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe     | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 17 920    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 253 952   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:24   | 3 110 400 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 42 496    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 1 503 744 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 321 024   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:24   | 662 528   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2496 | 2005-07-28 | 04:25   | 74 752    | IA-64 |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 5 933 056 | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 2 418 176 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 621 056   | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 186 304 | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 3 110 400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 503 744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 321 024   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 662 016   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 369 664   | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 5 933 568 | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 2 418 176 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 621 056   | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 1 186 816 | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 3 110 400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 1 503 744 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 321 024   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 662 528   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 2005-07-28 | 04:23   | 43 008    | x64 |             |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie podlegającym usterce.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896727 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (wszystkie wersje) i Windows XP Professional x64:

**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 lub Windows XP Professional x64. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP Professional x64 jest taka sama, jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 x64.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**ścieżka**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB896727.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb896727-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 1 019 904 | SP2GDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 151 040   | SP2GDR |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 2005-07-02 | 23:33   | 18 432    | SP2GDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 251 392   | SP2GDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 96 256    | SP2GDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 2005-07-20 | 02:00   | 3 014 144 | SP2GDR |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 448 512   | SP2GDR |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 146 432   | SP2GDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 39 424    | SP2GDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 1 483 776 | SP2GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 473 600   | SP2GDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 607 744   | SP2GDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:11   | 658 432   | SP2GDR |
| Browseui.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 1 019 904 | SP2QFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 151 040   | SP2QFE |
| Iedw.exe     | 5.1.2600.2713 | 2005-07-02 | 23:38   | 18 432    | SP2QFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 251 904   | SP2QFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 96 256    | SP2QFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2900.2722 | 2005-07-20 | 02:03   | 3 016 192 | SP2QFE |
| Mshtmled.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 448 512   | SP2QFE |
| Msrating.dll | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 146 432   | SP2QFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 39 424    | SP2QFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 1 485 312 | SP2QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 473 600   | SP2QFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 608 256   | SP2QFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2900.2713 | 2005-07-03 | 02:09   | 659 456   | SP2QFE |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2722 | 2005-07-19 | 23:40   | 30 720    |        |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-----|-------------|
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 369 664   | x64 | SP1GDR      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 5 933 056 | x64 | SP1GDR      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 64 000    | x64 | SP1GDR      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 2 418 176 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 621 056   | x64 | SP1GDR      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 186 304 | x64 | SP1GDR      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:21   | 17 920    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 253 952   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 3 110 400 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 42 496    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 1 503 744 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 321 024   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:21   | 662 016   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Iepeers.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 369 664   | x64 | SP1QFE      |
| Mshtml.dll   | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 5 933 568 | x64 | SP1QFE      |
| Pngfilt.dll  | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 64 000    | x64 | SP1QFE      |
| Shdocvw.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 2 418 176 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 621 056   | x64 | SP1QFE      |
| Wininet.dll  | 6.0.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 1 186 816 | x64 | SP1QFE      |
| Wiedw.exe    | 5.2.3790.2480 | 2005-07-28 | 04:22   | 17 920    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wiepeers.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 253 952   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmshtml.dll  | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 3 110 400 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wpngfilt.dll | 5.2.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 42 496    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshdocvw.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 1 503 744 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 321 024   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwininet.dll | 6.0.3790.2491 | 2005-07-28 | 04:22   | 662 528   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2496 | 2005-07-28 | 04:23   | 43 008    | x64 |             |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

Instalator poprawki zabezpieczeń wykorzystuje plik Arpidfix.exe do rozwiązania problemu opisanego w [artykule 904630 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/904630). Ten plik nie jest instalowany w systemie podlegającym usterce.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB896727\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP Professional x64:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB896727\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896727 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie wersje) i Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Wymagania wstępne**
Do zainstalowania wersji tej aktualizacji dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) wymagany jest program Internet Explorer 6 z dodatkiem SP1 (wersja 6.00.2800.1106) zainstalowany w jednej z następujących wersji systemu operacyjnego Windows:

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 z dodatkiem Service Pack 1a (SP1a) lub Small Business Server 2000 działający z dodatkiem Service Pack 4 (SP4) do systemu Windows 2000 Server.
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**ścieżka**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB896727.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE6.0sp1-KB896727-Windows-2000-XP-x86-enu /quiet**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 2005-06-18 | 07:16   | 1 017 856 | RTMGDR |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2004-12-08 | 01:43   | 143 360   | RTMGDR |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1496 | 2005-02-18 | 20:43   | 236 032   | RTMGDR |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1469 | 2004-08-26 | 17:53   | 69 632    | RTMGDR |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1515 | 2005-07-18 | 23:22   | 2 699 264 | RTMGDR |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-02-24 | 19:54   | 132 096   | RTMGDR |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1505 | 2005-04-27 | 17:53   | 34 816    | RTMGDR |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 2005-06-18 | 07:15   | 1 338 368 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 2005-05-25 | 17:14   | 408 576   | RTMGDR |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1485 | 2004-12-08 | 00:37   | 495 104   | RTMGDR |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1511 | 2005-06-18 | 06:49   | 574 976   | RTMGDR |
| Browseui.dll | 6.0.2800.1692 | 2005-07-21 | 16:31   | 1 017 856 | RTMQFE |
| Cdfview.dll  | 6.0.2800.1612 | 2005-07-21 | 16:31   | 143 360   | RTMQFE |
| Iepeers.dll  | 6.0.2800.1497 | 2005-07-21 | 16:31   | 236 544   | RTMQFE |
| Inseng.dll   | 6.0.2800.1475 | 2005-07-21 | 16:31   | 69 632    | RTMQFE |
| Mshtml.dll   | 6.0.2800.1516 | 2005-07-21 | 16:31   | 2 705 408 | RTMQFE |
| Msrating.dll | 6.0.2800.1623 | 2005-07-21 | 16:31   | 132 096   | RTMQFE |
| Pngfilt.dll  | 6.0.2800.1506 | 2005-07-21 | 16:31   | 38 912    | RTMQFE |
| Shdocvw.dll  | 6.0.2800.1692 | 2005-07-21 | 16:31   | 1 338 368 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1692 | 2005-07-21 | 16:31   | 408 576   | RTMQFE |
| Urlmon.dll   | 6.0.2800.1487 | 2005-07-21 | 16:31   | 455 168   | RTMQFE |
| Wininet.dll  | 6.0.2800.1512 | 2005-07-21 | 16:31   | 585 728   | RTMQFE |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB896727-IE6SP1-20050719.165959\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896727 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**  
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:**x**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:**ścieżka
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:**ścieżka**\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp3-KB896727-Windows2000sp3-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB896727.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp4-KB896727-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB896727$\\Spuninst.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|----------------|------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:05   | 792 848   |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 2005-06-18 | 02:23   | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:08   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3831.1800  | 2005-07-18 | 23:20   | 2 299 152 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:06   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 2005-06-18 | 00:32   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7033  | 2005-04-27 | 19:25   | 283 920   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 2005-04-27 | 18:33   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 420 624   |
| Wininet.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27 | 18:07   | 450 832   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5,01\\SP4\\KB896727-IE501SP4-20050719.165544\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 896727 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Bernhardowi Muellerowi i Martinowi Eisznerowi z firmy [SEC Consult (j.ang.)](http://www.sec-consult.com/) za zgłoszenie listy identyfikatorów klas związanych z usterką dotyczącą uszkodzenia pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990.
-   Zespołowi [NSFOCUS Security Team (j.ang.)](http://www.nsfocus.com/) za zgłoszenie jednego z identyfikatorów klas związanych z usterką dotyczącą uszkodzenia pamięci wystąpienia obiektu COM — CAN-2005-1990.

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (9 sierpnia 2005 r.): Opublikowano biuletyn
-   V2.0 (10 sierpnia 2005 r.): Aktualizacja biuletynu w celu powiadomienia o dostępności nowych pakietów w Centrum pobierania firmy Microsoft, gdyż pakiety pierwotne były uszkodzone i powodowały powstawanie określonych błędów instalacji programu Systems Management Server (SMS) i Internet Explorer.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
