---
TOCTitle: 'MS05-019'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-019 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-019'
ms:contentKeyID: 61232400
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-019(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-019 - Krytyczna
==========================================================

Usterki protokołu TCP/IP umożliwiają zdalne wykonanie kodu oraz odmowę usługi (893066)
--------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2005 | Zaktualizowano: 17 sierpnia 2005

**Opublikowano:** 12 kwietnia 2005
**Zaktualizowano:** 14 czerwca 2005
**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak.

**Ostrzeżenia:** W [artykule 893066 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/893066) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 893066 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/893066).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0c534ee0-de5b-4002-bb69-c63ed03d5d9d&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b6d0437e-5a9e-4aa9-9e84-802a1bc5436c&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a81dbec3-58dc-4ce5-86e0-0f38931a8d4b)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34dc5227-9b9b-4795-a1a0-5fa509b3ad52)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=616b5880-4439-4d96-8355-d7fcfe40134b&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34dc5227-9b9b-4795-a1a0-5fa509b3ad52)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez osoby prywatne i organizacje publiczne. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejsze z tych usterek, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Jednak osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejsze z tych usterek, mogłaby prawdopodobnie sprawić, że zaatakowany system przestanie reagować.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka dotycząca sprawdzania poprawności pakietów IP — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0048">CAN-2005-0048</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka dotycząca resetowania połączeń ICMP — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0790">CAN-2004-0790</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka dotycząca MTU ścieżki protokołu ICMP — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-1060">CAN-2004-1060</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Usterka dotycząca resetowania połączeń TCP — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0230">CAN-2004-0230</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Niekrytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Niski</td>
<td style="border:1px solid black;">Niski</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Niski</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka dotycząca żądania sfałszowanego połączenia — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0688">CAN-2005-0688</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Niski</td>
<td style="border:1px solid black;">Niski</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niekrytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Średni</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Średni</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.
  
**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:
  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn 14 czerwca 2005 r.**  
Firma Microsoft zaktualizowała w dniu dzisiejszym niniejszy biuletyn w celu poinformowania klientów o dostępności poprawionej wersji aktualizacji zabezpieczeń. Pierwotna aktualizacja zabezpieczeń skutecznie eliminowała usterki opisane w tym biuletynie zabezpieczeń. Znany jest jednak pewien problem z łącznością sieciową dotyczący określonego typu konfiguracji sieciowej, który występuje przy korzystaniu z pierwotnej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat tego problemu można znaleźć w [artykule 898060 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/898060/).  
Dokonujemy szerokiej dystrybucji do klientów niniejszej ponownie opublikowanej aktualizacji w celu zmniejszenia prawdopodobieństwa, że spotkają się oni z takim problemem z łącznością sieciową w przyszłości. Zalecamy zainstalowanie tej poprawionej aktualizacji zabezpieczeń nawet po zainstalowaniu poprzedniej wersji. Poprawiona aktualizacja zabezpieczeń będzie dostępna za pośrednictwem witryny Windows Update, usługi Software Update Services (SUS) i zostanie wykazana jako zalecana przez program Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Klienci, którzy zainstalowali poprawkę hotfix udostępnioną w celu rozwiązania tego problemu z łącznością sieciową, również powinni zainstalować poprawioną aktualizację zabezpieczeń.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Oprócz zmian wymienionych w poszczególnych sekcjach „Szczegółowe informacje o usterce” w niniejszym biuletynie, aktualizacja ta obejmuje również dodatkowe modyfikacje zabezpieczeń będące skutkiem weryfikacji zabezpieczeń składników podlegających usterce. W niektórych systemach operacyjnych zmieniona została domyślna wartość rejestru **TCPWindowSize**. Została również wprowadzona nowa wartość rejestru **MaxIcmpHostRoutes** do sterowania zachowaniami związanymi z MTU ścieżki protokołu ICMP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji zabezpieczeń administratorom zaleca się zapoznanie z artykułami [890345](http://support.microsoft.com/kb/890345) i [896350 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/896350), gdzie można znaleźć więcej informacji o tych zmianach w rejestrze.
  
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**  
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. [Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)witrynie sieci Web.
  
Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają jednej lub kilku usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**  
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).
  
**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 września 2004 r. Co należy zrobić?**
  
Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.
  
Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć usterki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
  
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT 4.0 Server z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.
  
Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).
  
Szczegółowe informacje o usterce  
--------------------------------
  
<span></span>
#### Usterka dotycząca sprawdzania poprawności pakietów IP — CAN-2005-0048:
  
Wykryto usterkę pozwalającą na zdalne wykonanie kodu poprzez wysłanie spreparowanego komunikatu IP do systemu podlegającego usterce. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zdalnie wykonać kod. Jednak próby wykorzystania tej usterki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej sprawdzania poprawności pakietów IP — CAN-2005-0048:
  
-   Aby atak tego typu był skuteczny, konieczne jest przekazywanie przez router nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych IP. Większość routerów nie przekazuje jednak takich nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych IP.  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów. Podatne na tego typu ataki mogą być te z systemów podlegających usterce, które zezwalają na dowolne połączenia IP z Internetem.  
-   Po włączeniu Zapory połączenia internetowego ogranicza ona zagrożenie spowodowane tą usterką w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 nie podlegają tej usterce.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą sprawdzania poprawności pakietów IP — CAN-2005-0048:
  
-   Aby zablokować wymienione typy połączeń podlegających usterce, można użyć aplikacji ISA Server 2000 i ISA Server 2004. Więcej informacji dotyczących zastosowania aplikacji ISA Server w celu ograniczenia zagrożenia omawianą usterką znajduje się w [Dokumentacji środków zapobiegawczych](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/default.asp) do aplikacji ISA Server.  
-   **Używanie zapory osobistej, takiej jak** [**Zapora połączenia internetowego**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **zawarta w systemie operacyjnym Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.**
  
    Zapora połączenia internetowego w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 ułatwia ochronę połączenia internetowego, domyślnie blokując niepożądany ruch przychodzący. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.
  
    Aby włączyć Zaporę połączenia internetowego za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Konfiguruj lub zmień ustawienia sieci w domu lub w małej firmie**. Zapora połączenia internetowego jest włączana po wybraniu w Kreatorze konfiguracji sieci konfiguracji wskazującej, że system jest bezpośrednio połączony z Internetem.
  
    Aby ręcznie skonfigurować Zaporę połączenia internetowego dla określonego połączenia, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć Zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.  
    5.  Kliknij pole wyboru **Chroń mój komputer i moją sieć, ograniczając lub wykluczając dostęp do tego komputera z Internetu**, aby je zaznaczyć, a następnie kliknij przycisk **OK**.
  
    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikowanie się poprzez zaporę, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie zaznacz wymagane programy, protokoły i usługi.
  
#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej sprawdzania poprawności pakietów IP - CAN-2005-0048:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**
  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Jednak próby wykorzystania tej usterki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”. Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać odpowiadać. Mogłoby również dochodzić do jego powtórnego uruchamiania się. W tym czasie zaatakowany system nie może odpowiadać na żądania.
  
**Co powoduje usterkę?**  
System operacyjny podlegający usterce przeprowadza niepełne sprawdzenie poprawności pakietów IP.
  
**Co to jest IP?**  
Protokół IP (Internet Protocol) jest częścią pakietu protokołów TCP/IP. TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat usługi TCP/IP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Jednak najprawdopodobniej po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system może przestać odpowiadać. Może również dojść do automatycznego ponownego uruchomienia systemu.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Taki komunikat może spowodować wykonanie kodu w zaatakowanym systemie lub doprowadzić do braku odpowiedzi systemu.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Najbardziej zagrożone tą usterką są systemy Windows 2000 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 zawierają funkcję dodatkowego sprawdzania poprawności pakietów, eliminującą omawianą usterkę.
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Jednak aby atak tego typu był skuteczny, konieczne jest przekazywanie przez router nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych IP. Większość routerów nie przekazuje jednak takich nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych IP.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu sprawdzania przez system poprawności żądań IP.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Usterka dotycząca resetowania połączeń ICMP — CAN-2004-0790:
  
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu ICMP (Internet Control Message Protocol) do systemu jej podlegającego. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej resetowania połączeń ICMP — CAN-2004-0790:
  
-   Przestrzeganie sprawdzonych metod działania dotyczących zapór oraz konfiguracja zapory lub routera w taki sposób, aby wszelkie połączenia ICMP były blokowane, mogą zabezpieczyć sieć przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   Aby atakujący mógł wykorzystać tę usterkę, musi najpierw przewidzieć lub poznać adresy IP oraz informacje o portach komputera źródłowego i docelowego dla istniejącego połączenia TCP.  
-   Atak musiałby być przeprowadzony na każde połączenie TCP, które ma zostać zresetowane. Wiele aplikacji automatycznie przywróci zresetowane połączenia.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą resetowania połączeń ICMP — CAN-2004-0790:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
-   **Zablokowanie wszelkich pakietów ICMP na poziomie zapory lub routera:**
  
    Pakiety sieciowe ICMP są używane do nawiązywania połączeń ze składnikami podlegającymi usterce. Jeśli system chroniony jest zaporą lub routerem, zablokowanie tego typu połączeń na poziomie zapory lub routera pomaga lepiej chronić system przed atakami wykorzystującymi opisywaną usterkę. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu. Aby zablokować wymienione typy połączeń podlegających usterce, można użyć aplikacji ISA Server 2000 i ISA Server 2004.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Rozwiązanie może mieć negatywny wpływ na wydajność, ponieważ uniemożliwia optymalizację komunikacji sieciowej przez protokół TCP. Pakiety sieciowe ICMP mają możliwość eliminowania fragmentacji na routerach łączących sieci o różnych wartościach MTU. Fragmentacja zmniejsza przepustowość TCP i zwiększa przeciążenie sieci.
  
-   **Zablokowanie ruchu ICMP poprzez użycie w systemie podlegającym usterce protokołu IPSec.**
  
    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Rozwiązanie może mieć negatywny wpływ na wydajność, ponieważ uniemożliwia optymalizację komunikacji sieciowej przez protokół TCP. Pakiety sieciowe ICMP mają możliwość eliminowania fragmentacji na routerach łączących sieci o różnych wartościach MTU. Fragmentacja zmniejsza przepustowość TCP i zwiększa przeciążenie sieci.
  
#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej resetowania połączeń ICMP — CAN-2004-0790:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**
  
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu ICMP do systemu jej podlegającego. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP. Aby przywrócić normalną komunikację, należałoby wówczas ponownie ustanowić te połączenia. Należy zauważyć, że usterka powodująca awarię typu „odmowa usługi” nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień.
  
**Co powoduje usterkę?**  
Komunikaty podlegające usterce w niektórych wypadkach nie są ignorowane, umożliwiając osobie atakującej wysłanie nieprawidłowo uformowanego pakietu, co może spowodować zresetowanie istniejącego połączenia.
  
**Co to jest TCP/IP?**  
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat usługi TCP/IP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Co to jest ICMP?**  
ICMP (Internet Control Message Protocol) jest wymaganym standardem TCP/IP zdefiniowanym w dokumencie RFC 792, „Internet Control Message Protocol (ICMP)”. Hosty i routery stosujące komunikację IP mogą za pomocą protokołu ICMP zgłaszać błędy oraz wymieniać niektóre informacje kontrolne i informacje o statusie.  
Komunikaty ICMP są zwykle przesyłane automatycznie w następujących sytuacjach:
  
-   Datagram IP nie może dotrzeć do miejsca przeznaczenia.  
-   Router IP (brama) nie może przekazywać datagramów przy bieżącej prędkością transmisji.  
-   Router IP przekierowuje hosta wysyłającego na lepszą trasę prowadzącą do miejsca przeznaczenia pakietu.
  
Można użyć polecenia **ping** w celu wysyłania komunikatów typu „ICMP echo request” oraz rejestrowania odbioru komunikatów typu „ICMP echo reply”. Za pomocą tych komunikatów można wykryć błędy w komunikacji z siecią lub hostem oraz rozwiązać typowe problemy związane z połączeniami TCP/IP. Więcej informacji na temat usługi ICMP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten mógłby spowodować, iż system zresetowałby wszystkie istniejące połączenia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki są narażone wszystkie systemy, które jej podlegają. Jednak głównie narażone są serwery, ponieważ utrzymują one połączenia z klientami, które mogą być narażeni na zerwanie połączenia.
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Zapora Internet Connection Firewall (ICF) firmy Microsoft domyślnie zezwala na przesyłanie tego typu niepożądanych pakietów sieciowych i za jej pomocą nie można ich filtrować.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu sprawdzania przez system poprawności żądań ICMP.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Usterce został przypisany numer CAN-2004-0790 w bazie danych znanych usterek i zagrożeń. Wariantowi tej usterki został przypisany numer CAN-2004-0791 w bazie danych znanych usterek i zagrożeń. Aktualizacja zabezpieczeń firmy Microsoft dotycząca usterki CAN-2004-0790 rozwiązuje również problem o numerze CAN-2004-0791.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Usterka dotycząca MTU ścieżki protokołu ICMP — CAN-2004-1060:
  
Istnieje usterka [odmowy usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), która może umożliwić osobie atakującej wysłanie specjalnie spreparowanego komunikatu ICMP (Internet Control Message Protocol) do systemu podlegającego usterce, co może spowodować spadek wydajności sieci i potencjalnie doprowadzić do braku odpowiedzi systemu podlegającego usterce na żądania.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej MTU ścieżki protokołu ICMP — CAN-2004-1060:
  
-   Przestrzeganie sprawdzonych metod działania dotyczących zapór oraz konfiguracja zapory lub routera w taki sposób, aby wszelkie połączenia ICMP były blokowane, mogą zabezpieczyć sieć przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   Aby atakujący mógł wykorzystać tę usterkę, musi najpierw przewidzieć lub poznać informacje o adresie IP komputera źródłowego i docelowego dla istniejącego połączenia sieciowego TCP.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą MTU ścieżki protokołu ICMP — CAN-2004-1060:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
-   **Wyłączanie odkrywania MTU ścieżki.**  
    Wyłączenie odkrywania MTU ścieżki uniemożliwi osobie atakującej określenie niskiej wartości MTU, co mogłoby obniżyć wydajność sieci. W celu wyłączenia procesu należy wykonać następujące czynności:
  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje, że problemy wynikające z nieprawidłowego korzystania z Edytora rejestru da się rozwiązać. Użytkownik korzysta z Edytora rejestru na własną odpowiedzialność. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz: **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\Tcpip\\Parameters**  
    3.  Dodaj wartość DWORD: **EnablePMTUDiscovery**. Ustaw wartość na **0**. Spowoduje to wyłączenie odkrywania MTU ścieżki. Domyślnie klucz ten nie istnieje.  
    4.  Aby zmiana została zastosowana, należy ponownie uruchomić system.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Te zmiany ułatwią zapobieganie atakom poprzez ograniczenie osobie atakującej możliwości zmniejszenia wartości MTU ścieżki na niską wartość. Ustawienia mogą mieć negatywny wpływ na wydajność, ponieważ zapobiegają optymalizacji komunikacji sieciowej przez protokół TCP. Optymalizacja ma na celu wyeliminowanie fragmentacji na routerach łączących sieci o różnych wartościach MTU. Fragmentacja zmniejsza przepustowość TCP i zwiększa przeciążenie sieci. Więcej informacji na temat parametru **EnablePMTUDiscovery** można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windows/2000/server/reskit/en-us/regentry/58752.asp).
  
-   **Zablokowanie wszelkich pakietów ICMP na poziomie zapory lub routera:**
  
    Pakiety sieciowe ICMP są używane do nawiązywania połączeń ze składnikami podlegającymi usterce. Jeśli system chroniony jest zaporą lub routerem, zablokowanie tego typu połączeń na poziomie zapory lub routera pomaga lepiej chronić system przed atakami wykorzystującymi opisywaną usterkę. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu. Aby zablokować wymienione typy połączeń podlegających usterce, można użyć aplikacji ISA Server 2000 i ISA Server 2004.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Rozwiązanie może mieć negatywny wpływ na wydajność, ponieważ uniemożliwia optymalizację komunikacji sieciowej przez protokół TCP. Pakiety sieciowe ICMP mają możliwość eliminowania fragmentacji na routerach łączących sieci o różnych wartościach MTU. Fragmentacja zmniejsza przepustowość TCP i zwiększa przeciążenie sieci.
  
-   **Zablokowanie ruchu ICMP poprzez użycie w systemie podlegającym usterce protokołu IPSec.**
  
    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Rozwiązanie może mieć negatywny wpływ na wydajność, ponieważ uniemożliwia optymalizację komunikacji sieciowej przez protokół TCP. Pakiety sieciowe ICMP mają możliwość eliminowania fragmentacji na routerach łączących sieci o różnych wartościach MTU. Fragmentacja zmniejsza przepustowość TCP i zwiększa przeciążenie sieci.
  
#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej MTU ścieżki protokołu ICMP — CAN-2004-1060:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**
  
Istnieje usterka [odmowy usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), która może umożliwić osobie atakującej wysłanie specjalnie spreparowanego komunikatu ICMP (Internet Control Message Protocol) do systemu podlegającego usterce, co może spowodować spadek wydajności sieci i potencjalnie doprowadzić do braku odpowiedzi systemu podlegającego usterce na żądania. Należy zauważyć, że usterka powodująca awarię typu „odmowa usługi” nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień.
  
**Co powoduje usterkę?**  
Proces odkrywania MTU ścieżki protokołu ICMP umożliwia osobie atakującej określenie takiej wartości MTU ścieżki, która mogłaby spowodować obniżenie wydajności sieci.
  
**Co to jest TCP/IP?**  
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat usługi TCP/IP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Co to jest ICMP?**  
ICMP (Internet Control Message Protocol) jest wymaganym standardem TCP/IP zdefiniowanym w dokumencie RFC 792, „Internet Control Message Protocol (ICMP)”. Hosty i routery stosujące komunikację IP mogą za pomocą protokołu ICMP zgłaszać błędy oraz wymieniać niektóre informacje kontrolne i informacje o statusie.  
Komunikaty ICMP są zwykle przesyłane automatycznie w następujących sytuacjach:
  
-   Datagram IP nie może dotrzeć do miejsca przeznaczenia.  
-   Router IP (brama) nie może przekazywać datagramów przy bieżącej prędkością transmisji.  
-   Router IP przekierowuje hosta wysyłającego na lepszą trasę prowadzącą do miejsca przeznaczenia pakietu.
  
Można użyć polecenia **ping** w celu wysyłania komunikatów typu „ICMP echo request” oraz rejestrowania odbioru komunikatów typu „ICMP echo reply”. Za pomocą tych komunikatów można wykryć błędy w komunikacji z siecią lub hostem oraz rozwiązać typowe problemy związane z połączeniami TCP/IP. Więcej informacji na temat usługi ICMP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40955).
  
**Co to jest odkrywanie MTU ścieżki?**  
Odkrywanie największej jednostki transmisji ścieżki (PMTU) to proces odkrywania największego rozmiaru pakietu, który może być przesłany w sieci między dwoma hostami bez fragmentacji (tj. bez rozbijania pakietu na mniejsze porcje podczas transmisji). Opisano go w dokumencie RFC 1191. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w dokumencie [RFC 1191](http://www.ietf.org/rfc/rfc1191.txt?number=1191). Dodatkowe informacje znajdują się w następującej [witrynie sieci Web MSDN](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/randz/protocol/path_mtu_discovery.asp).
  
**Na czym polega błąd w procesie odkrywania MTU ścieżki?**  
Proces odkrywania największej jednostki transmisji ścieżki (PMTU) umożliwia osobie atakującej określenie takiej wartości MTU, która może spowodować obniżenie wydajności sieci dla innych połączeń. Umożliwienie odkrywania MTU w niezabezpieczonych sieciach jest związane z ryzykiem, które polega na tym, że osoba atakująca mogłaby wymusić bardzo małą wartość MTU, co spowodowałoby przeciążenie stosu TCP/IP w systemie lokalnym. Normalnie takie działanie byłoby ograniczone do jednego połączenia, które mogłaby ustanowić osoba atakująca. Jednak usterka pozwala osobie atakującej na zmianę wartości MTU również w innych połączeniach systemu podlegającego usterce.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby spowodować pogorszenie wydajności sieci.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten mógłby spowodować, że system pogorszyłby wydajność sieci.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki są narażone wszystkie systemy, które jej podlegają. Jednak głównie narażone są serwery, ponieważ utrzymują one połączenia z klientami, które mogą być podatne na pogorszenie wydajności.
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Zapora Internet Connection Firewall (ICF) firmy Microsoft domyślnie zezwala na przesyłanie tego typu niepożądanych pakietów sieciowych i za jej pomocą nie można ich filtrować.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę ograniczając minimalną wartość MTU do 576 bajtów. Aktualizacja zmienia również sposób, w jaki żądania ICMP są sprawdzane przez systemy podlegające usterce.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-1060.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Usterka dotycząca resetowania połączeń TCP — CAN-2004-0230:
  
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu TCP do systemu jej podlegającego. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej resetowania połączeń TCP — CAN-2004-0230:
  
-   Aby atakujący mógł wykorzystać tę usterkę, musi najpierw przewidzieć lub poznać adresy IP oraz informacje o portach komputera źródłowego i docelowego dla istniejącego połączenia TCP. Atakujący musiałby również przewidzieć lub poznać niektóre skomplikowane szczegóły pakietu TCP. Szczególnie narażone na tę usterkę są protokoły lub programy, które utrzymują długie sesje i mają przewidywalne informacje TCP/IP.  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów. Podatne na tego typu atak mogą być te z systemów podlegających usterce, które zezwalają na dowolne połączenia TCP z Internetem.  
-   Atak musiałby być przeprowadzony na każde połączenie TCP, które ma zostać zresetowane. Wiele aplikacji automatycznie przywróci zresetowane połączenia.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą resetowania połączeń TCP — CAN-2004-0230:
  
Nie znaleziono żadnego rozwiązania dla tej usterki.
  
#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej resetowania połączeń TCP — CAN-2004-0230:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**
  
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu TCP do systemu jej podlegającego. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP. Aby przywrócić normalną komunikację, należałoby wówczas ponownie ustanowić te połączenia. Należy zauważyć, że usterka powodująca awarię typu „odmowa usługi” nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień.
  
**Co powoduje usterkę?**  
Komunikaty podlegające usterce w niektórych wypadkach nie są ignorowane, umożliwiając osobie atakującej wysłanie nieprawidłowo uformowanego pakietu TCP, co może spowodować zresetowanie istniejącego połączenia.
  
**Co to jest TCP/IP?**  
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat usługi TCP/IP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby zresetować istniejące połączenia TCP.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który jest w stanie dostarczyć specjalnie spreparowany komunikat do systemu jej podlegającego oraz poznać lub przewidzieć wymagane szczegółowe dane połączenia TCP.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten mógłby spowodować, że system zresetowałby wszystkie istniejące połączenia TCP.  
Aby osoba atakująca mogła wykorzystać tę usterkę, musi najpierw przewidzieć lub poznać adresy IP oraz informacje o portach komputera źródłowego i docelowego dla istniejącego połączenia TCP. Atakujący musiałby również przewidzieć lub poznać niektóre skomplikowane szczegóły pakietu TCP.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki są narażone wszystkie systemy, które jej podlegają. Jednak głównie narażone są serwery, ponieważ utrzymują one połączenia z klientami, które mogą być narażeni na zerwanie połączenia. Szczególnie narażone na tę usterkę są protokoły lub programy, które utrzymują długie sesje i mają przewidywalne informacje TCP/IP.
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu sprawdzania przez system poprawności żądań TCP.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CAN-2004-0230.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę usterkę?**  
Tak. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń eliminuje usterkę, której dowody istnienia kodu koncepcyjnego zostały udostępnione publicznie. Do wyeliminowanej usterki został przypisany w bazie danych znanych usterek i zagrożeń numer CAN-2004-0230.
  
#### Usterka dotycząca żądania sfałszowanego połączenia — CAN-2005-0688:
  
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu TCP/IP do systemu jej podlegającego. Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej żądania sfałszowanego połączenia — CAN-2005-0688:
  
-   Po zakończeniu przetwarzania szkodliwych pakietów system podlegający usterce działałby tak, jak działa normalnie.  
-   Aby atak tego typu był skuteczny, konieczne jest przekazywanie przez router nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych TCP/IP. Większość routerów nie przekazuje jednak takich nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych TCP/IP.  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów. Podatne na tego typu ataki mogą być te z systemów podlegających usterce, które zezwalają na dowolne połączenia IP z Internetem.  
-   Systemy Windows Server 2003, w których wartość rejestru **SynAttackProtect** jest włączona, nie są zagrożone tym problemem. Informacje o sposobie włączania tej wartości rejestru znajdują się w części dotyczącej rozwiązań problemu spowodowanego tą usterką. Ta wartość rejestru nie chroni innych systemów operacyjnych podlegających usterce.
  
#### Rozwiązania problemu związanego z usterką dotyczącą żądania sfałszowanego połączenia — CAN-2005-0688:
  
-   Aby zablokować wymienione typy połączeń podlegających usterce, można użyć aplikacji ISA Server 2000 i ISA Server 2004. Więcej informacji dotyczących zastosowania aplikacji ISA Server w celu ograniczenia zagrożenia omawianą usterką znajduje się w [Dokumentacji środków zapobiegawczych](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/default.asp) do aplikacji ISA Server.  
-   Włączenie wartości rejestru **SynAttackProtect** w systemie Windows Server 2003 ograniczy zagrożenie tą usterką. Systemy Windows Server 2003, w których ta wartość rejestru jest włączona, nie są zagrożone tym problemem. Firma Microsoft zaleca klientom włączenie tej wartości rejestru. Informacje o sposobie włączania tej wartości rejestru znajdują się w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/all/deployguide/en-us/58799.asp). Ta wartość rejestru nie chroni innych systemów operacyjnych podlegających usterce.
  
#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej żądania sfałszowanego połączenia — CAN-2005-0688:
  
**Jaki zakres obejmuje usterka?**
  
Ta usterka powoduje awarię typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system może przestać odpowiadać przez ograniczony czas. W tym czasie zaatakowany system nie może odpowiadać na żądania. Należy zauważyć, że usterka powodująca awarię typu „odmowa usługi” nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.
  
**Co powoduje usterkę?**  
System operacyjny podlegający usterce przeprowadza niepełne sprawdzenie poprawności pakietów TCP/IP. Usterka występuje po otrzymaniu pakietu SYN protokołu sterowania transmisją (TCP) ze sfałszowanym numerem portu i adresem protokołu internetowego (IP) źródła, które są identyczne z numerem portu i adresem IP miejsca przeznaczenia. W efekcie komputer host wysyła pakiet do samego siebie. Jeśli atak się powiedzie, powstaje pętla, co powoduje zużywanie dodatkowego czasu procesora.
  
**Co to jest TCP/IP?**  
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat usługi TCP/IP można znaleźć w następującej [witrynie firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować.
  
**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten może spowodować, iż system przestanie reagować.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Na skutki tej usterki szczególnie narażone są systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003. Wcześniejsze wersje systemów operacyjnych nie są zagrożone tym problemem.
  
**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Jednak aby atak tego typu był skuteczny, konieczne jest przekazywanie przez router nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych TCP/IP. Większość routerów nie przekazuje jednak takich nieprawidłowo uformowanych pakietów sieciowych TCP/IP.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu sprawdzania przez system poprawności żądań TCP/IP.
  
**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Usterce został przypisany numer CAN-2005-0688 w bazie danych znanych usterek i zagrożeń. W środowisku specjalistów branży zabezpieczeń jest również znana jako „Land Attack”.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę usterkę?**  
Tak. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń eliminuje usterkę, której dowody istnienia kodu koncepcyjnego zostały opublikowane.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu zawiera dodatek Service Pack 1 do systemu Windows Server 2003.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączanie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb893066--v2-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition i Windows Small Business Server 2003:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 19:08   | 335 360 | RTMGDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 19:21   | 336 896 | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|-------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 18:58   | 973 824 | IA-64 | RTMGDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 19:10   | 977 920 | IA-64 | RTMQFE |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Uwaga** Jeśli wcześniej zainstalowana była pierwotna wersja, ten klucz rejestru może nie zawierać zaktualizowanych informacji dotyczących poprawionej wersji tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat znajduje się w artykule XXXX bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 893066 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączanie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.1693 | 2005-05-25 | 19:41   | 339 968 | SP1QFE |
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.2685 | 2005-05-25 | 19:04   | 359 808 | SP2GDR |
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.2685 | 2005-05-25 | 19:07   | 359 936 | SP2QFE |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   |
|-------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.1693 | 2005-05-25 | 19:30   | 1 110 912 | IA-64 |

Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder |
|-------------|--------------|------------|---------|---------|-------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 18:58   | 973 824 | IA-64 | RTMGDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.336 | 2005-05-25 | 19:10   | 977 920 | IA-64 | RTMQFE |

**Uwagi** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP jest dostarczana w pakiecie podwójnych poprawek. Pakiety podwójnych poprawek zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2QFE.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE.

Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP z dodatkiem SP2
    Instalator kopiuje do systemu pliki SP2GDR.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    Instalator kopiuje do systemu pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB893066\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB893066\\Filelist

    **Uwaga** Jeśli wcześniej zainstalowana była pierwotna wersja, te klucze rejestru mogą nie zawierać zaktualizowanych informacji dotyczących poprawionej wersji tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat znajduje się w artykule XXXX bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 893066 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/overwriteoem
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/nobackup
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/log:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/integrate:path
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Integracja aktualizacji z plikami źródłowymi systemu Windows umieszczonymi w określonej lokalizacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/extract\[:path\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/ER
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączanie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/verbose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb893066-v2-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB893066$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/help
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji 
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/passive
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/quiet
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb dyskretny — działanie podobne jak w trybie nienadzorowanym, ale nie są wyświetlane żadne komunikaty o stanie lub błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/norestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/forcerestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/warnrestart\[:x\]
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po x sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Domyślnie jest to 30 sekund). Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** albo **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
/promptrestart
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
/forceappsclose
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------|---------------|------------|---------|---------|
| Afd.sys      | 5.0.2195.6687 | 2003-06-19 | 20:05   | 120 240 |
| Msafd.dll    | 5.0.2195.6602 | 2003-06-19 | 20:05   | 108 816 |
| Tcpip.sys    | 5.0.2195.7049 | 2005-05-12 | 10:25   | 320 176 |
| Tdi.sys      | 5.0.2195.6655 | 2003-06-19 | 20:05   | 16 240  |
| Wshtcpip.dll | 5.0.2195.6601 | 2003-06-19 | 20:05   | 17 680  |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB893066\\Filelist

    **Uwaga** Jeśli wcześniej zainstalowana była pierwotna wersja, ten klucz rejestru może nie zawierać zaktualizowanych informacji dotyczących poprawionej wersji tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat znajduje się w artykule XXXX bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 893066 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [Songowi Liu](https://technet.microsoft.com/pl-PL/mailto:songsong@shaw.ca), [Hongzhenowi Zhou](mailto:felix__zhou@hotmail.com) i Neelowi Mehta z firmy [ISS X-Force (j.ang.)](http://www.iss.net) za zgłoszenie usterki dotyczącej sprawdzania poprawności pakietów IP (CAN-2005-0048).
-   [Fernando Gont (j.ang.)](http://www.gont.com.ar) z Universidad Tecnologica Nacional/Facultad Regional Haedo w Argentynie, za odpowiedzialną współpracę z nami w zakresie usterki dotyczącej resetowania połączeń ICMP (CAN-2004-0790) i usterki dotyczącej MTU ścieżki protokołu ICMP (CAN-2004-1060).
-   Firmie [Qualys (j.ang.)](http://www.qualys.com) za zgłoszenie usterki dotyczącej MTU ścieżki protokołu ICMP (CAN-2004-1060).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 kwietnia 2005): Opublikowano biuletyn
-   V1.1 (11 maja 2005): W dniu dzisiejszym firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania klientów o planowanym na czerwiec 2005 roku ponownym opublikowaniu aktualizacji zabezpieczeń MS05-019. Do czasu ponownego opublikowania tej aktualizacji zabezpieczeń klienci, w systemach których wystąpią objawy opisane w [artykule 898060 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/898060/) powinni postępować zgodnie z udokumentowanymi instrukcjami w celu rozwiązania tego problemu. Klientom, w systemach których nie występuje taki problem z łącznością sieciową, zaleca się zainstalowanie aktualnie dostępnej aktualizacji zabezpieczeń w celu zabezpieczenia przed usterkami opisanymi w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.
-   V2.0 (14 czerwca 2005): W dniu dzisiejszym firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn w celu poinformowania klientów o dostępności poprawionej wersji aktualizacji zabezpieczeń. Zalecamy zainstalowanie tej poprawionej aktualizacji zabezpieczeń nawet po zainstalowaniu poprzedniej wersji. Poprawiona aktualizacja zabezpieczeń będzie dostępna za pośrednictwem witryny Windows Update, usługi Software Update Services (SUS) i zostanie wykazana jako zalecana przez program Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
