---
TOCTitle: 'MS05-035'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-035 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-035'
ms:contentKeyID: 61232416
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-035(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-035 - Krytyczna
==========================================================

Usterka programu Microsoft Word potencjalnie pozwala na zdalne wykonanie kodu (903672)
--------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 lipca 2005

**Opublikowano:** 12 lipca 2005  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Word 2000, Microsoft Word 2002 lub pakietu Microsoft Works

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje aktualizację zabezpieczeń MS05-023.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Pakiet Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB895333)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2&displaylang=pl)
    -   Word 2000
-   Pakiet Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB895589)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=pl)
    -   Word 2002
-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Pakiet Microsoft Works 2001 — [Pobierz aktualizację (KB895333) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2002 — [Pobierz aktualizację (KB895589) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2003 — [Pobierz aktualizację (KB895589) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2004 — [Pobierz aktualizację (KB895589) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2003 Word
-   Microsoft Office Word 2003 Viewer

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, która została zgłoszona przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                | Wpływ usterki         | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|
| Usterka związana z przetwarzaniem czcionek [CAN-2005-0564 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0564) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny           | Ważne               |

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla pakietu Microsoft Works przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji programu Microsoft Word w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2001, 2002, 2003 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla programu Microsoft Word 2000.
-   Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2004 jest taki sam, jak dla programu Microsoft Word 2002.

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i podlegające usterce systemy operacyjne:

| Identyfikator biuletynu                                                 | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Pakiet Microsoft Works 2001, 2002, 2003 i 2004 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| [**MS05-023**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Zastąpiony          | Zastąpiony          | Zastąpiony                                     |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak, ale tylko w przypadku komputerów lokalnych. MBSA korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym zagrożeniem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie pytań i odpowiedzi programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA.  

**Uwaga** Program MBSA 2.0 nie obsługuje pakietu Microsoft Office 2000.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA do wykrywania, dlatego SMS ma takie same ograniczenia związane z niewykrywaniem programów jak MBSA, o których była mowa wcześniej.

Jednak program SMS może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Czy za pomocą programu SMS mogę ustalić konieczność aktualizacji innych zainstalowanych programów?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w witrynie sieci Web programu SMS.

Aktualizację można wdrożyć za pomocą [funkcji Inventory and Software Distribution programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

#### Usterka związana z przetwarzaniem czcionek w programie Word — CAN-2005-0564:

W programie Word występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca, której uda się ją wykorzystać, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie powodowane przez usterkę związaną z przetwarzaniem czcionek — CAN-2005-0564:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z przetwarzaniem czcionek — CAN-2005-0564:

**Nie należy otwierać i zapisywać plików programu Microsoft Word pochodzących z niesprawdzonych źródeł.**
Usterka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.

#### Często zadawane pytania na temat usterki związanej z przetwarzaniem czcionek — CAN-2005-0564:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej usterki są jednak wymagane działania użytkownika.

**Co powoduje usterkę?**  
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor procesu wykorzystywanego przez oprogramowanie, którego problem dotyczy, do przetwarzania czcionek.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
Usterkę może wykorzystać każdy, kto nakłoni użytkownika do otwarcia specjalnie spreparowanego dokumentu.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego dokumentu i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia. Jeśli użytkownik otworzy taki plik, oprogramowanie podlegające usterce może przestać działać w normalny sposób i umożliwić osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Czy usterkę można wykorzystać automatycznie, poprzez przesłanie wiadomości e-mail?**  
Nie. Wykorzystanie usterki wymaga otwarcia przez użytkownika spreparowanego dokumentu przesłanego przez osobę atakującą. Samo przeglądanie wiadomości e-mail, nawet w przypadku wybrania programu Microsoft Word jako domyślnego edytora wiadomości e-mail w programie Microsoft Outlook, nie pozwala na wykorzystanie usterki.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób, w jaki oprogramowanie jej podlegające zatwierdza długość komunikatu przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Word 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0 lub nowszej. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić następującą witrynę sieci Web firmy Microsoft: [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Musi być zainstalowany pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) lub Microsoft Works 2001. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP3 do pakietu Office 2000. Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/326585).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  

Poprawkę dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby [witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła wymagane aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                      |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                                 |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                                     |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                                 |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                      |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli parametr **/t:ścieżka** nie będzie określony, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                                 |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**                  |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                                 |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                         |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                        |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-client-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 2005-06-10 | 4:10    | 8 831 028 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                      |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Wyświetla opcje wiersza polecenia                                                                                                                         |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                                 |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                      |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli parametr **/t:ścieżka** nie będzie określony, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                                 |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/c/e/e/cee72aa6-6e34-4d34-a316-dbbec6484ce7/office2000-kb895333-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

*\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

1.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
2.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
3.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt             | Funkcja   |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2000 | WORDFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 2005-06-10 | 4:10    | 8 831 028 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Word 2002

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0 lub nowszej. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić następującą witrynę sieci Web firmy Microsoft: [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP3 do pakietu Office XP. Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832671).

Dodatkowe informacje na temat ustalania wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Uwaga** Opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu.

Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771)

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Opisywana aktualizacja będzie udostępniana za pośrednictwem witryny [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) tylko w odniesieniu do programu Word 2002. Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie. Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Office XP za pośrednictwem witryny Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                      |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                                 |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                                     |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                                 |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                      |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli parametr **/t:ścieżka** nie będzie określony, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                                 |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**                  |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                                 |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                         |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                        |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/5/f/35f54069-1d20-49cb-b717-270bd43fa2f2/officexp-kb895589-client-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2002

| Nazwa pliku | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|--------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.00.6764.0 | 2005-05-31 | 6:14    | 10 635 976 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                      |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**   | Wyświetla opcje wiersza polecenia                                                                                                                         |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                                 |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                      |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli parametr **/t:ścieżka** nie będzie określony, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                                 |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń. (j.ang.)](https://technet.microsoft.com/pl-PL/library///download.microsoft.com/download/3/5/f/35f54069-1d20-49cb-b717-270bd43fa2f2/officexp-kb895589-fullfile-enu.exe(v=Security.10))
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

*\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

1.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
2.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
3.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej pakietu Office XP (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla pakietu Office XP (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt             | Funkcja   |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2002 | WORDFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://www.microsoft.com/office/ork/updates/default.htm). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2002

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6764.0 | 2005-05-31 | 6:14    | 10 635 976 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Firmie iDEFENSE za zgłoszenie usterki związanej z przetwarzaniem czcionek w programie Word — CAN-2005-0564

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 lipca 2005): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
