---
TOCTitle: 'MS05-021'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-021 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms05-021'
ms:contentKeyID: 61232402
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-021(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-021 - Krytyczna
==========================================================

Usterka w programie Exchange Server umożliwia zdalne wykonanie kodu (894549)
----------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2005 | Zaktualizowano: 14 kwietnia 2005

**Opublikowano:** 12 kwietnia 2005 r.  
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający programu Microsoft Exchange Server

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje wcześniejszą aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Exchange Server 2000 z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a2af17e-2e4a-4479-8ac9-b5544ea0bd66)
-   Microsoft Exchange Server 2003 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97f409eb-c8d0-4c94-a67b-5945e26c9267)
-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35bce74a-e84a-4035-bf18-196368f032cc)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Exchange Server 5.5 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Exchange Server 5.0 z dodatkiem Service Pack 2

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą, zgłoszoną przez użytkowników usterkę w programie Microsoft Exchange Server, która może pozwolić osobie atakującej na uruchomienie dowolnego kodu w systemie. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ usterki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka serwera Exchange - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0560">CAN-2005-0560 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowane<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Średni</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń zastępuje wyłącznie poprzednią aktualizację zabezpieczeń dla programu Exchange Server 2000. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i produkty podlegające usterce:

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator biuletynu</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Exchange Server 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>MS04-035</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie zastąpiony<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Aktualizację można wdrożyć za pomocą funkcji [Inventory and Software Distribution (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

#### Usterka serwera Exchange - CAN-2005-0560:

W programie Microsoft Exchange Server występuje usterka, która może pozwolić na zdalne wykonanie kodu i umożliwić osobie atakującej podłączenie się do portu SMTP serwera Exchange oraz wysłanie specjalnie spreparowanego polecenia, które mogłoby spowodować sytuację określaną jako „odmowa usługi" lub pozwolić osobie atakującej na uruchomienie dowolnych szkodliwych programów w kontekście zabezpieczeń usługi SMTP.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki serwera Exchange - CAN-2005-0560:

Program Exchange Server 2003 nie przetwarza poleceń pochodzących od nieuwierzytelnionych użytkowników.

Aby zapobiec atakom przez Internet, można użyć produktu Microsoft ISA Server 2000 lub produktów innych firm, które kontrolują i filtrują ruch danych przez protokół SMTP przed przekazaniem ich do serwera Exchange. Szczegółowe instrukcje blokowania takich ataków za pomocą programu ISA Server można znaleźć na stronie [http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/how\_to\_block\_can-2005-0560.doc (j.ang.)](http://www.microsoft.com/isaserver/support/prevent/how_to_block_can-2005-0560.doc)

Klienci korzystający z programu ISA Server 2000 lub ISA Server 2004 do publikowania usług SMTP serwera programu Exchange z domyślnymi regułami publikowania SMTP są w mniejszym stopniu narażeni na ataki przez Internet. Te reguły publikowania zostały opisane w poniższej sekcji Rozwiązania.

#### Rozwiązania dla usterki serwera Exchange - CAN-2005-0560:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

**Użycie inspekcji protokołu SMTP do odfiltrowywania rozszerzeń protokołu SMTP.**

Istnieją domyślne reguły publikowania programu ISA dla serwera Exchange do odfiltrowywania wszystkich rozszerzeń protokołu SMTP z danych przechodzących przez zaporę. Inne produkty firm zewnętrznych mogą oferować podobną funkcjonalność. Więcej informacji o sposobach publikowania na komputerze serwera programu Exchange z zainstalowanym programem ISA Server można znaleźć w [artykule 311237 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://www.support.microsoft.com/kb/311237).

**Akceptowanie tylko uwierzytelnionych sesji SMTP.**

Jeśli jest to możliwe ze względów praktycznych, należy akceptować tylko uwierzytelnione połączenia. Akceptowanie połączeń tylko od zaufanych źródeł uniemożliwi anonimowym intruzom wykorzystanie tej usterki.

Aby ustawić uwierzytelnianie SMTP jako wymagane na serwerze programu Exchange 2000:

1.  Uruchom konsolę Exchange System Manager.
2.  Znajdź serwer w drzewie organizacji.
3.  Rozwiń kontener Protocols (Protokoły) dla serwera.
4.  Rozwiń kontener SMTP.
5.  Dla każdego serwera wirtualnego SMTP:

-   Otwórz właściwości i obiekt serwera wirtualnego.
-   Kliknij stronę właściwości Access (Dostęp).
-   Kliknij przycisk Authentication (Uwierzytelnianie).
-   Wyczyść pole wyboru Anonymous Access (Dostęp anonimowy).
-   Kliknij przycisk OK, aby zaakceptować zmianę.

**Wpływ rozwiązania:**

Zwykle przychodząca poczta SMTP jest akceptowana bez wymagania uwierzytelnienia nadawcy. Po zastosowaniu tego rozwiązania możliwe będzie odbieranie wiadomości e-mail wyłącznie od nadawców, którym przyznane zostaną odpowiednie uprawnienia w systemie użytkownika.

**Uwaga** To rozwiązanie nie eliminuje możliwości wykorzystania usterki przez uwierzytelnionego użytkownika o złych zamiarach. Chroni jednak przed atakami ze strony anonimowych użytkowników.

**Zablokowanie portu używanego przez protokół SMTP za pomocą zapory.**

Należy zablokować port używany przez protokół SMTP za pomocą zapory. Zazwyczaj jest to port 25.

**Wpływ rozwiązania:**

Z tego rozwiązania należy skorzystać w ostateczności w celu zabezpieczenia się przed tą usterką. Może ono mieć bezpośredni wpływ na możliwość komunikacji z użytkownikami zewnętrznymi za pośrednictwem poczty e-mail.

**Wyrejestrowanie pliku xlsasink.dll i powrót do dystrybucji informacji o trasach za pomocą usługi Active Directory**.

1.  W katalogu bin programu Exchange uruchom polecenie regsvr32 /u xlsasink.dll.
2.  Jeśli domyślny jednogodzinny przedział czasu aktualizacji informacji o trasach pochodzących z usługi AD przez serwery Exchange jest wystarczający, można przejść do punktu 8. W przeciwnym razie należy kontynuować wykonywanie poniższych instrukcji, zaczerpniętych z sekcji Więcej informacji [artykułu 842026 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/842026)
3.  Uruchom program regedit.
4.  Przejdź do klucza HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\RESvc\\Parameters
5.  Dokonaj edycji wartości ReloadOsInterval. Jeśli wartość nie istnieje, utwórz nową wartość typu DWORD o takiej nazwie.
6.  Wpisz w sekundach przedział czasu odświeżania informacji o trasach z AD. Wartość domyślna wynosi 3600.
7.  Kliknij przycisk **Ok**, aby zamknąć program regedit.
8.  Ponownie uruchom serwer Exchange

**Wpływ rozwiązania:**

Serwery Exchange nie będą używać protokołu SMTP do zapobiegawczej aktualizacji informacji o trasach. W razie zmiany infrastruktury pocztowej serwery Exchange nie będą znać nowych konfiguracji do momentu odświeżenia informacji o trasach pochodzących z usługi Active Directory. Może to spowodować tymczasowe przerwanie działania usług pocztowych, jeśli przedział czasu aktualizacji zostanie ustawiony na zbyt dużą wartość.

#### Najczęściej zadawane pytania związane z usterką serwera Exchange - CAN-2005-0560:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**  

Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami systemowymi.

**Co powoduje usterkę?**  
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w usłudze SMTP.

**Co to jest SMTP?**  
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) jest protokołem będącym standardem branżowym, który służy do dostarczania poczty e-mail przez Internet, zgodnie z dokumentami [RFC 2821 (j.ang.)](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) oraz [RFC 2822 (j.ang.)](http://www.ietf.org/rfc/rfc2822.txt?number=2822). Protokół ten definiuje format, pola i zawartość wiadomości e-mail oraz procedury obsługi tych wiadomości.

**Co to są żądania rozszerzone SMTP?**  
Żądania rozszerzone SMTP są zdefiniowane przez model rozszerzeń opisany w dokumencie [RFC 2821 (j.ang.)](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821). Umożliwiają one dodanie nowej funkcjonalności do protokołu SMTP. Serwer programu Microsoft Exchange używa podobnego żądania rozszerzonego do przekazywania informacji o routingu i innych informacji specyficznych dla serwera Exchange między serwerami w środowisku programu Exchange.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**  
W przypadku programu Exchange 2000 usterkę może wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który może podłączyć się do portu SMTP na serwerze Exchange i wysłać specjalnie spreparowane żądanie rozszerzone.

W przypadku programu Exchange 2003 usterkę może wykorzystać każdy użytkownik uwierzytelniony, który może podłączyć się do portu SMTP na serwerze Exchange i wydać specjalnie spreparowane żądanie rozszerzone.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**  
Nieuwierzytelniona osoba atakująca może starać się wykorzystać tę usterkę, podłączając się do portu SMTP na serwerze Exchange 2000 i wysyłając specjalnie spreparowane żądanie rozszerzone. Pozwoli to osobie atakującej na wykonanie dowolnej czynności w systemie w kontekście zabezpieczeń usługi SMTP. Domyślnie usługa SMTP jest uruchamiania w systemie lokalnym.

W przypadku serwera Exchange 2003 osoba atakująca musi być uwierzytelniona w obrębie organizacji Exchange, aby móc wykorzystać tę usterkę.

**Czy ze względu na to, że program Exchange 2000 Server używa usługi SMTP systemu Windows 2000, ta usterka dotyczy również usługi SMTP w systemie Windows 2000?**  
Nie. Ta usterka nie ma wpływu na usługę Microsoft SMTP w systemach, w których jest uruchomiony system Windows 2000, a nie jest zainstalowany program Exchange 2000 Server.

Ta usterka nie dotyczy również usług Microsoft SMTP dostępnych do zainstalowania w systemie Windows NT® Server 4.0 lub Windows XP.

**Czy usterka może zostać wykorzystana bezpośrednio przez pocztę e-mail?**  
Nie. Ta usterka nie może zostać wykorzystana przez wysyłanie specjalnie spreparowanych wiadomości e-mail do skrzynki pocztowej na serwerze Exchange. Aby wykorzystać usterkę, osoba atakująca musi podłączyć się bezpośrednio do portu SMTP na serwerze Exchange.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób, w jaki usługa SMTP zatwierdza długość komunikatu przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

Dodatkowo, aktualizacja dla programu Exchange 2000 wprowadza wymaganie uwierzytelnienia podobne do zastosowanych w programie Exchange 2003.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3

**Warunki wstępne**  
Warunki wstępne:

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania dodatku [Service Pack 3 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) dla programu Exchange 2000 Server oraz zbiorczego pakietu poprawek dla programu [Exchange 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i pakietem aktualizacyjnym Rollup Patch (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7aaa113-1403-4262-8269-4b2ab9ae5476&displaylang=en).

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będą zawierać przyszłe dodatki Service Pack.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej poprawce zabezpieczeń obsługiwane są poniższe parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Przy instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log zawierający szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może znacznie spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę poprawkę zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2000-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Jeśli przed instalacją zostały zamknięte wszystkie aplikacje (w tym aplikacje otwierane przez sesje serwera terminali), nie ma potrzeby ponownego uruchamiania. Poprawka zabezpieczeń jednak uruchamia ponownie usługi IIS, SMTP oraz Exchange Server Information Store Service.

Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej poprawki, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę poprawkę zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst i obsługuje następujące parametry instalacji.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:

|                 |            |          |             |             |
|-----------------|------------|----------|-------------|-------------|
| **Nazwa pliku** | **Wersja** | **Data** | **Godzina** | **Rozmiar** |
|                 |            |          |             |             |
|                 |            |          |             |             |

**Sprawdzanie poprawności instalacji poprawki:**

Aby sprawdzić, czy ta poprawka zabezpieczeń została zainstalowana na komputerze użytkownika, należy skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat narzędzia MBSA, kliknij numer następującego artykułu. Umożliwi to wyświetlenie go w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 Is Available (Dostępny jest program Microsoft Baseline Security Analyzer w wersji 1.2.1)

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę poprawkę zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Uwaga:** Ten klucz rejestru może zostać nieprawidłowo utworzony, gdy administrator lub producent OEM zintegruje poprawkę zabezpieczeń 894549 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi lub ją do nich włączy.

#### Exchange 2003 Server

**Warunki wstępne**  
Warunki wstępne:

Ta poprawka zabezpieczeń wymaga zainstalowanego programu Exchange 2003 Server

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać program Exchange 2003 Server z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej poprawce zabezpieczeń obsługiwane są poniższe parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Przy instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log zawierający szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może znacznie spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę poprawkę zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Jeśli przed instalacją zostały zamknięte wszystkie aplikacje (w tym aplikacje otwierane przez sesje serwera terminali), nie ma potrzeby ponownego uruchamiania. Poprawka zabezpieczeń jednak uruchamia ponownie usługi IIS, SMTP oraz Exchange Server Information Store Service.

Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej poprawki, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę poprawkę zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst i obsługuje następujące parametry instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Exchange 2003 Server:

|                 |            |          |             |             |
|-----------------|------------|----------|-------------|-------------|
| **Nazwa pliku** | **Wersja** | **Data** | **Godzina** | **Rozmiar** |
|                 |            |          |             |             |
|                 |            |          |             |             |

**Sprawdzanie poprawności instalacji poprawki:**

Aby sprawdzić, czy ta poprawka zabezpieczeń została zainstalowana na komputerze użytkownika, należy skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat narzędzia MBSA, kliknij numer następującego artykułu. Umożliwi to wyświetlenie go w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 Is Available (Dostępny jest program Microsoft Baseline Security Analyzer w wersji 1.2.1)

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę poprawkę zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894549

**Uwaga:** Ten klucz rejestru może zostać nieprawidłowo utworzony, gdy administrator lub producent OEM zintegruje poprawkę zabezpieczeń 894549 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi lub ją do nich włączy.

#### Exchange 2003 Server z dodatkiem Service Pack 1

**Warunki wstępne**  
Warunki wstępne:

Ta poprawka zabezpieczeń wymaga programu Exchange 2003 Server z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać program Exchange 2003 Server z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej poprawce zabezpieczeń obsługiwane są poniższe parametry Instalatora.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Przy instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log zawierający szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może znacznie spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę poprawkę zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2003-KB894549-x86-enu /u /q /z**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Jeśli przed instalacją zostały zamknięte wszystkie aplikacje (w tym aplikacje otwierane przez sesje serwera terminali), nie ma potrzeby ponownego uruchamiania. Poprawka zabezpieczeń jednak uruchamia ponownie usługi IIS, SMTP oraz Exchange Server Information Store Service.

Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej poprawki, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę poprawkę zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall894549$\\Spuninst i obsługuje następujące parametry instalacji.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera (ustawieniem domyślnym jest 30 sekund). Z założenia wykorzystywany łącznie z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Exchange 2003 Server z dodatkiem Service Pack 1:

|                 |            |          |             |             |
|-----------------|------------|----------|-------------|-------------|
| **Nazwa pliku** | **Wersja** | **Data** | **Godzina** | **Rozmiar** |
|                 |            |          |             |             |
|                 |            |          |             |             |

**Sprawdzanie poprawności instalacji poprawki:**

Aby sprawdzić, czy ta poprawka zabezpieczeń została zainstalowana na komputerze użytkownika, należy skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat narzędzia MBSA, kliknij numer następującego artykułu. Umożliwi to wyświetlenie go w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base:

320454 Microsoft Baseline Security Analyzer Version 1.2.1 Is Available (Dostępny jest program Microsoft Baseline Security Analyzer w wersji 1.2.1)

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę poprawkę zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB894549

**Uwaga:** Ten klucz rejestru może zostać nieprawidłowo utworzony, gdy administrator lub producent OEM zintegruje poprawkę zabezpieczeń 894549 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

[Firma Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) dziękuje wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Abe Mounce z firmy [ISS (j.ang.)](http://www.iss.net) za zgłoszenie usterki w programie Exchange Server (CAN-2005-0560).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 kwietnia 2005): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
