---
TOCTitle: 'MS05-018'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-018 - Ważna'
ms:assetid: 'ms05-018'
ms:contentKeyID: 61232399
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms05-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS05-018 - Ważna
======================================================

Usterki jądra systemu Windows umożliwiają podniesienie poziomu uprawnień i przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” (890859)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 kwietnia 2005 | Zaktualizowano: 9 grudnia 2008

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Podniesienie uprawnień

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** W [artykule 890859 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/890859) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 890859 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/890859).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=992c1bf9-a2c0-49d2-9059-a1dad6703213)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f0683e2b-8e8f-474f-b8d8-46c4c33fce99)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b52f9281-570f-4f7a-8def-5aeab6e8e002)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c51d6ad5-93ba-4717-a5db-5ce78f70592e)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez użytkowników. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejsze z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                           | Wpływ luki             | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|-----------------------|--------------|-------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------|
| Usterka dotycząca czcionki — [CAN-2005-0060](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0060)                | Podniesienie uprawnień | Niekrytyczny          | Ważny        | Ważny                                           | Umiarkowany                           | Ważny               |
| Usterka jądra systemu Windows — [CAN-2005-0061](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0061)             | Podniesienie uprawnień | Brak                  | Ważny        | Ważny                                           | Ważny                                 | Ważny               |
| Usterka dotycząca zarządzania obiektowego — [CAN-2005-0550](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0550) | Odmowa usługi          | Niekrytyczny          | Umiarkowany  | Umiarkowany                                     | Umiarkowany                           | Umiarkowany         |
| Usterka CSRSS — [CAN-2005-0551](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0551)                             | Podniesienie uprawnień | Brak                  | Ważny        | Ważny                                           | Ważny                                 | Ważny               |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk**                                                                                |                        | **Niekrytyczny**      | **Ważny**    | **Ważny**                                       | **Ważny**                             | **Ważny**           |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium) jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego 9 grudnia 2008 r. zaktualizowano niniejszy biuletyn?**
Biuletyn został zaktualizowany w celu powiadomienia o usunięciu pakietu Windows Server 2003 w związku z problemami, które nie miały związku ze stabilnością aktualizacji ani bezpieczeństwem zakładanych systemów docelowych. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie tę aktualizację, nie muszą podejmować żadnych działań. Użytkownicy systemu Windows Server 2003, którzy nie zainstalowali tej aktualizacji i obawiają się omawianego problemu, powinni zastosować [najnowszy dodatek Service Pack](http://support.microsoft.com/kb/889100). Możliwość zastosowania niniejszego biuletynu do innych systemów operacyjnych Windows nie uległa zmianie.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczą luki w zabezpieczeniach.

| Identyfikator biuletynu | Windows 2000   | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|-------------------------|----------------|-------------------------------------------------|---------------------------------------|---------------------|
| **MS03-013**            | Nie zastąpiony | Zastąpiony                                      | Nie dotyczy                           | Nie dotyczy         |
| **MS03-045**            | Zastąpiony     | Nie zastąpiony                                  | Nie dotyczy                           | Nie zastąpiony      |
| **MS04-032**            | Nie zastąpiony | Nie zastąpiony                                  | Nie dotyczy                           | Zastąpiony          |
| **MS05-002**            | Zastąpiony     | Zastąpiony                                      | Nie dotyczy                           | Nie zastąpiony      |

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy jedna lub kilka luk omówionych w tym biuletynie zabezpieczeń dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych luk nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Nadal korzystam z systemu Windows XP, ale przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 30 września 2004 r. Co należy zrobić?**

Okres przedłużonego cyklu pomocy technicznej w zakresie udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP, powszechnie znanej jako Windows XP Gold lub Windows XP Release to Manufacturing (RTM), dobiegł końca 30 września 2004.

Najistotniejszą kwestią dla użytkowników tej wersji systemu operacyjnego, którzy chcą uniknąć luki, powinno być przejście do obsługiwanej wersji. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**

Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158). Do wykrycia wersji systemu Microsoft Windows oraz innych produktów firmy Microsoft, których dotyczy ten problem, wymagane jest narzędzie Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach dotycząca czcionek — CAN-2005-0060:

W sposobie przetwarzania niektórych czcionek w systemie Windows istnieje usterka umożliwiająca [podniesienie poziomu uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Luka ta umożliwia zalogowanemu użytkownikowi przejęcie całkowitej kontroli nad systemem.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej czcionki — CAN-2005-0060:

-   Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania oraz być w stanie zalogować się lokalnie, aby wykorzystać możliwości stwarzane przez lukę. Nie jest możliwe wykorzystanie luki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.
-   Próby wykorzystania tej usterki na systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 spowodują najprawdopodobniej sytuację określaną jako „odmowa usługi".

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą czcionki — CAN-2005-0060:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania związane z usterką dotyczącą czcionki — CAN-2005-0060:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca [podniesienie poziomu uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Aby podjąć próbę wykorzystania luki, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Wywołuje ją niesprawdzony bufor podczas przetwarzania szkodliwych czcionek.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

**Kto może wykorzystać lukę?**
Aby podjąć próbę wykorzystania luki, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy luka ta dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają składnik zawierający lukę, nie jest ona krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być zalogowana do określonego systemu, jaki ma zamiar zaatakować. Intruz nie ma możliwości zdalnego pobrania i uruchomienia programu, wykorzystując tę lukę.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, zatwierdzają długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka jądra systemu Windows — CAN-2005-0061:

W sposobie przetwarzania niektórych żądań dostępu przez wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, występuje usterka umożliwiająca [podniesienie uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Luka ta umożliwia zalogowanemu użytkownikowi przejęcie całkowitej kontroli nad systemem.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki jądra systemu Windows — CAN-2005-0061:

-   Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania oraz być w stanie zalogować się lokalnie, aby wykorzystać możliwości stwarzane przez lukę. Nie jest możliwe wykorzystanie luki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką jądra systemu Windows — CAN-2005-0061:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki jądra systemu Windows — CAN-2005-0061:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca [podniesienie poziomu uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Aby podjąć próbę wykorzystania luki, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Źródłem luki jest proces używany przez systemy, których dotyczy problem, do sprawdzania niektórych żądań dostępu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

**Kto może wykorzystać lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być zalogowana do określonego systemu, jaki ma zamiar zaatakować. Intruz nie ma możliwości zdalnego pobrania i uruchomienia programu, wykorzystując tę lukę.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, zatwierdzają długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka dotycząca zarządzania obiektowego — CAN-2005-0550:

Wykryto usterkę typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej lokalne wysłanie spreparowanego żądania do wersji systemu operacyjnego podlegającego usterce. Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać odpowiadać. Mogłoby również dochodzić do jego powtórnego uruchamiania się.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dotyczącej zarządzania obiektowego — CAN-2005-0550:

-   Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania oraz być w stanie zalogować się lokalnie, aby wykorzystać możliwości stwarzane przez lukę. Nie jest możliwe wykorzystanie luki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.
-   Osoba atakująca może spowodować brak reakcji systemu lokalnego. Jednak usterka nie umożliwia osobie atakującej wykonania kodu.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dotyczącą zarządzania obiektowego — CAN-2005-0550:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania na temat usterki dotyczącej zarządzania obiektowego — CAN-2005-0550:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Ta luka powoduje awarię typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać odpowiadać. Mogłoby również dochodzić do jego ponownego uruchamiania się. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w wersjach systemów operacyjnych zawierających lukę.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać odpowiadać. Mogłoby również dochodzić do jego powtórnego uruchamiania się.

**Kto może wykorzystać lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi uruchomić specjalny zaprojektowany program umożliwiający wykorzystanie usterki.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy luka ta dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**
Nie. Chociaż systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają składnik zawierający lukę, nie jest ona krytyczna. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być zalogowana do określonego systemu, jaki ma zamiar zaatakować. Intruz nie ma możliwości zdalnego pobrania i uruchomienia programu, wykorzystując tę lukę.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, zatwierdzają długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Usterka CSRSS — CAN-2005-0551:

W sposobie przetwarzania niektórych żądań dostępu przez wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, występuje usterka umożliwiająca [podniesienie uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Luka ta umożliwia zalogowanemu użytkownikowi przejęcie całkowitej kontroli nad systemem.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki CSRSS — CAN-2005-0551:

-   Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania oraz być w stanie zalogować się lokalnie, aby wykorzystać możliwości stwarzane przez lukę. Nie jest możliwe wykorzystanie luki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką CSRSS — CAN-2005-0551:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki CSRSS — CAN-2005-0551:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca [podniesienie poziomu uprawnień](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami. Aby podjąć próbę wykorzystania luki, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Jej źródłem jest proces używany przez system CSRSS (Client Server Runtime System) do sprawdzania poprawności niektórych komunikatów.

**Co to jest CSRSS?**
CSRSS jest częścią podsystemu Win32 związaną z trybem użytkownika. Win32.sys jest częścią podsystemu Win32 związaną z trybem jądra. Podsystem Win32 musi być uruchomiony przez cały czas. CSRSS odpowiada za okna konsoli, tworzenie i usuwanie wątków oraz za niektóre części 16-bitowego wirtualnego środowiska systemu MS-DOS. CSRSS obsługuje tylko żądania zgłaszane przez inne procesy w tym samym komputerze lokalnym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

**Kto może wykorzystać lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie usterki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym usterce.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone tylko wówczas, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Nie. Osoba atakująca musi być zalogowana do określonego systemu, jaki ma zamiar zaatakować. Intruz nie ma możliwości zdalnego pobrania i uruchomienia programu, wykorzystując tę lukę.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki wersje systemów operacyjnych, których dotyczy problem, zatwierdzają komunikaty przed przekazaniem ich do składników zawierających lukę.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu zawiera dodatek Service Pack 1 do systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb890859-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition i Windows Small Business Server 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|--------------|------------|---------|-----------|--------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.274 | 2005-02-18 | 19:21   | 69 120    | RTMGDR |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-28 | 00:58   | 2 405 888 | RTMGDR |
| Ntkrnlpa.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-26 | 03:35   | 2 063 360 | RTMGDR |
| Ntkrpamp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-26 | 03:35   | 2 105 856 | RTMGDR |
| Ntoskrnl.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-28 | 00:43   | 2 206 208 | RTMGDR |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 2005-03-08 | 08:31   | 1 812 992 | RTMGDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18 | 19:21   | 291 840   | RTMGDR |
| Authz.dll    | 5.2.3790.274 | 2005-02-18 | 19.16   | 69 120    | RTMQFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-28 | 00:58   | 2 407 936 | RTMQFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-26 | 01:50   | 2 064 896 | RTMQFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-26 | 01:50   | 2 109 952 | RTMQFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-28 | 00:43   | 2 208 768 | RTMQFE |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 2005-03-08 | 08:32   | 1 815 552 | RTMQFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18 | 19.16   | 292 352   | RTMQFE |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 2005-02-25 | 03:51   | 371 936   |        |

Windows Server 2003 Enterprise Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|--------------|--------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 07:46   | 207 872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-27  | 23:42   | 5 601 280 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 07-mar-2005 | 23:57   | 4 954 112 | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:21   | 764 928   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:21   | 69 120    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 07:52   | 208 384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-27  | 23:42   | 5 606 912 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 00:12   | 4 959 744 | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:17   | 766 464   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:16   | 69 120    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 2005-03-11  | 17:56   | 639 712   | IA-64 |             |

**Uwaga** Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń na komputerze z systemem Windows Server 2003 instalator sprawdza, czy jeden lub więcej z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890859 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb890859-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Authz.dll    | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 18:20   | 53 760    | SP1QFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 00:36   | 1 900 032 | SP1QFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 00:36   | 1 955 840 | SP1QFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 00:36   | 1 928 704 | SP1QFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 01:33   | 2 040 832 | SP1QFE |
| User32.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 18:20   | 561 152   | SP1QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 01:34   | 1 797 120 | SP1QFE |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 18:20   | 277 504   | SP1QFE |
| Authz.dll    | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:09   | 56 832    | SP2GDR |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:57   | 2 135 552 | SP2GDR |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:34   | 2 056 832 | SP2GDR |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:34   | 2 015 232 | SP2GDR |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:59   | 2 179 328 | SP2GDR |
| User32.dll   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:09   | 577 024   | SP2GDR |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 01:06   | 1 836 288 | SP2GDR |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:09   | 291 328   | SP2GDR |
| Authz.dll    | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:19   | 62 464    | SP2QFE |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 01:02   | 2 135 552 | SP2QFE |
| Ntkrnlpa.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:36   | 2 056 832 | SP2QFE |
| Ntkrpamp.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 00:36   | 2 015 232 | SP2QFE |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 01:04   | 2 179 456 | SP2QFE |
| User32.dll   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:19   | 577 024   | SP2QFE |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 01:11   | 1 836 160 | SP2QFE |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2622 | 2005-03-02 | 18:19   | 291 328   | SP2QFE |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 2005-02-25 | 03:35   | 371 936   |        |

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 (Itanium):

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|--------------|---------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 17:22   | 196 096   | IA-64 | SP1QFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-01 | 23:55   | 5 833 344 | IA-64 | SP1QFE      |
| Ntoskrnl.exe | 5.1.2600.1634 | 2005-03-01 | 23:55   | 5 776 384 | IA-64 | SP1QFE      |
| User32.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 17:22   | 1 485 312 | IA-64 | SP1QFE      |
| Win32k.sys   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 00:03   | 5 631 872 | IA-64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 17:22   | 825 344   | IA-64 | SP1QFE      |
| Wauthz.dll   | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 17:20   | 53 760    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wuser32.dll  | 5.1.2600.1634 | 2005-03-02 | 17:20   | 557 056   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 2005-02-25 | 02:50   | 639 712   | IA-64 |             |

Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)

| Nazwa pliku  | Wersja       | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|--------------|--------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 07:46   | 207 872   | IA-64 | RTMGDR      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-27  | 23:42   | 5 601 280 | IA-64 | RTMGDR      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 07-mar-2005 | 23:57   | 4 954 112 | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:21   | 764 928   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:21   | 69 120    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Authz.dll    | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 07:52   | 208 384   | IA-64 | RTMQFE      |
| Ntkrnlmp.exe | 5.2.3790.280 | 2005-02-27  | 23:42   | 5 606 912 | IA-64 | RTMQFE      |
| Win32k.sys   | 5.2.3790.284 | 2005-03-08  | 00:12   | 4 959 744 | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:17   | 766 464   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wauthz.dll   | 5.2.3790.274 | 2005-02-18  | 18:16   | 69 120    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4     | 2005-03-11  | 17:56   | 639 712   | IA-64 |             |

**Uwagi** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP jest dostarczana w pakiecie podwójnych poprawek. Podwójne pakiety zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 (SP2).
Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz [artykuł 328848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328848).
Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli zainstalowano wcześniej poprawkę hotfix aktualizującą zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP SP2
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki SP2QFE.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMQFE.

Jeśli nie zainstalowano wcześniej poprawki hotfix aktualizującej zagrożony plik, w zależności od posiadanego systemu operacyjnego zajdzie jedna z poniższych sytuacji:

-   Windows XP SP2
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki SP2GDR.
-   Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (Itanium)
    W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium), jest taka sama, jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB890859\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 (procesor Itanium):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB890859\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890859 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb890859-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB890859$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder  |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|---------|
| Advapi32.dll | 5.0.2195.6876 | 2004-03-24  | 02:17   | 388 368   |         |
| Authz.dll    | 5.0.2195.7028 | 2005-02-04  | 05:34   | 55 568    |         |
| Basesrv.dll  | 5.0.2195.6951 | 17-cze-2004 | 23:05   | 46 352    |         |
| Browser.dll  | 5.0.2195.6866 | 2004-03-24  | 02:17   | 69 904    |         |
| Cmd.exe      | 5.0.2195.6824 | 2003-09-21  | 00:45   | 236 304   |         |
| Dnsapi.dll   | 5.0.2195.6824 | 2004-03-24  | 02:17   | 134 928   |         |
| Dnsrslvr.dll | 5.0.2195.6876 | 2004-03-24  | 02:17   | 92 432    |         |
| Eventlog.dll | 5.0.2195.6883 | 2004-03-24  | 02:17   | 47 888    |         |
| Gdi32.dll    | 5.0.2195.6945 | 17-cze-2004 | 23:05   | 231 184   |         |
| Kdcsvc.dll   | 5.0.2195.6890 | 2004-03-24  | 02:17   | 143 632   |         |
| Kerberos.dll | 5.0.2195.6903 | 2004-03-11  | 02:37   | 210 192   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-cze-2004 | 23:05   | 712 464   |         |
| Ksecdd.sys   | 5.0.2195.6824 | 2003-09-21  | 00:32   | 71 888    |         |
| Lsasrv.dll   | 5.0.2195.6987 | 2004-10-15  | 18:16   | 513 296   |         |
| Lsass.exe    | 5.0.2195.6902 | 2004-02-25  | 23:59   | 33 552    |         |
| Mf3216.dll   | 5.0.2195.6898 | 2004-03-24  | 02:17   | 37 136    |         |
| Mountmgr.sys | 5.0.2195.6897 | 2004-02-10  | 19:47   | 30 160    |         |
| Mpr.dll      | 5.0.2195.6824 | 2004-03-24  | 02:17   | 54 544    |         |
| Msgina.dll   | 5.0.2195.6928 | 17-cze-2004 | 23:05   | 335 120   |         |
| Msv1\_0.dll  | 5.0.2195.6897 | 2004-03-11  | 02:37   | 123 152   |         |
| Netapi32.dll | 5.0.2195.6949 | 2004-06-10  | 16:58   | 309 008   |         |
| Netlogon.dll | 5.0.2195.6891 | 2004-03-24  | 02:17   | 371 472   |         |
| Ntdsa.dll    | 5.0.2195.6896 | 2004-03-24  | 02:17   | 1 028 880 |         |
| Ntkrnlmp.exe | 5.0.2195.7035 | 2005-03-02  | 09:48   | 1 714 240 |         |
| Ntkrnlpa.exe | 5.0.2195.7035 | 2005-03-02  | 09:49   | 1 713 280 |         |
| Ntkrpamp.exe | 5.0.2195.7035 | 2005-03-02  | 09:49   | 1 735 552 |         |
| Ntoskrnl.exe | 5.0.2195.7035 | 2005-03-02  | 09:48   | 1 690 496 |         |
| Rdpwd.sys    | 5.0.2195.6892 | 2004-03-24  | 02:17   | 90 264    |         |
| Samsrv.dll   | 5.0.2195.6897 | 2004-03-24  | 02:17   | 388 368   |         |
| Scecli.dll   | 5.0.2195.6893 | 2004-03-24  | 02:17   | 111 376   |         |
| Scesrv.dll   | 5.0.2195.6903 | 2004-03-24  | 02:17   | 253 200   |         |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7026 | 2005-02-07  | 05:35   | 6 301 696 |         |
| User32.dll   | 5.0.2195.7032 | 2005-03-12  | 07:54   | 380 688   |         |
| Userenv.dll  | 5.0.2195.6794 | 05-sie-2003 | 22:14   | 385 808   |         |
| W32time.dll  | 5.0.2195.6824 | 2004-03-24  | 02:17   | 50 960    |         |
| W32tm.exe    | 5.0.2195.6824 | 2003-09-21  | 00:32   | 57 104    |         |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7034 | 2005-02-18  | 23:28   | 1 634 128 |         |
| Winlogon.exe | 5.0.2195.6970 | 2004-08-26  | 22:59   | 182 544   |         |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7029 | 2005-03-12  | 07:54   | 244 496   |         |
| Kernel32.dll | 5.0.2195.6946 | 17-cze-2004 | 23:05   | 712 464   | UNIPROC |
| Win32k.sys   | 5.0.2195.7034 | 2005-02-18  | 23:28   | 1 634 128 | UNIPROC |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7029 | 2005-03-12  | 07:54   | 244 496   | UNIPROC |
| Updspapi.dll | 6.1.22.4      | 2005-02-25  | 16:43   | 371 936   |         |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB890859\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 890859 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Johnowi Heasmanowi z firmy [Next Generation Security Software Ltd.](http://www.ngssoftware.com/) za zgłoszenie usterki w czcionkach (CAN-2005-0060).
-   Sanjeevowi Radhakrishnanowi, Amitowi Joshi i Anancie Iyengarowi z firmy [GreenBorder Technologies](http://www.greenborder.com) za zgłoszenie usterki jądra systemu Windows (CAN-2005-0061).
-   Davidowi Fritzowi z firmy [iDEFENSE](http://www.idefense.com) za zgłoszenie usterki usługi CSRSS (CAN-2005-0551).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 kwietnia 2005): Opublikowano biuletyn
-   V1.1 (9 grudnia 2008 r.): Zaktualizowano biuletyn w celu dodania do sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** wpisu dotyczącego usuwania pakietu Windows Server 2003. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie tę aktualizację, nie muszą podejmować żadnych działań.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
