---
TOCTitle: 'MS10-104'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-104 - Ważna'
ms:assetid: 'ms10-104'
ms:contentKeyID: 61232897
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-104(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-104 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft SharePoint umożliwia zdalne wykonanie kodu (2455005)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 grudnia 2010

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w programie Microsoft SharePoint, która została zgłoszona przez użytkowników. Luka ta może pozwolić na zdalne wykonanie kodu w kontekście zabezpieczeń użytkownika-gościa, jeśli osoba atakująca wyśle specjalnie spreparowane żądanie SOAP do Usługi uruchamiania konwersji dokumentów w środowisku serwera SharePoint, w którym jest używana Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów. Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów i Usługa uruchamiania konwersji dokumentów nie są domyślnie włączone w systemie Microsoft Office SharePoint Server 2007.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programów Microsoft Office SharePoint Server 2007. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki Usługa uruchamiania konwersji dokumentów sprawdza poprawność specjalnie spreparowanych żądań SOAP. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft SharePoint Server</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c8fb9f9-7920-43ea-b618-e26dc3360c60">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe)</a><br />
(KB2433089)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3db09280-24bd-42e0-9ae3-02c9bf3e8ee3">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe)</a><br />
(KB2433089)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office i inne programy                                                           |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                                               |  
| Microsoft SharePoint Portal Server 2001 z dodatkiem Service Pack 3                      |  
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3                      |  
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe) |  
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe) |  
| SharePoint Foundation 2010                                                              |  
| Microsoft SharePoint Server 2010                                                        |  
| Microsoft Groove Server 2010                                                            |  
| Microsoft Groove 2007                                                                   |  
| Microsoft SharePoint Workspace                                                          |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za grudzień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-dec). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalająca na wykonanie kodu — CVE-2010-3964</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalająca na wykonanie kodu — CVE-2010-3964  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W sposobie sprawdzania przez Usługę uruchamiania konwersji dokumentów poprawności żądań SOAP przed przetworzeniem przez serwer SharePoint występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod na serwerze SharePoint, którego dotyczy problem, w kontekście zabezpieczeń konta gościa.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3964](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3964).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalającej na wykonanie kodu — CVE-2010-3964
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów i Usługa uruchamiania konwersji dokumentów nie są domyślnie włączone w systemie Microsoft Office SharePoint Server 2007.  
-   Osoba atakująca, która wykorzystała tę lukę, może wykonać kod korzystając z konta gościa, który ma uprawnienia tylko do określonego katalogu tymczasowego. Zawartość tego katalogu jest regularnie usuwana.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalającą na wykonanie kodu — CVE-2010-3964
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Zatrzymanie i wyłączenie Usługi uruchamiania konwersji dokumentów pakietu Office**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia jako administrator w każdym systemie, w którym działa Usługa uruchamiania konwersji dokumentów:  
    `sc stop dclauncher`  
    `sc config dclauncher start= disabled`
  
    **Wpływ obejścia**. Konwersja dokumentów pakietu Office będzie wyłączona.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia po zalogowaniu się jako administrator:  
    `sc config dclauncher start= auto`  
    `sc start dclauncher`
  
-   **Zablokowanie na zaporze portów używanych przez Usługę uruchamiania konwersji dokumentów**
  
    Zablokowanie na zaporze następującego portu:  
    Port TCP 8082
  
    Port ten jest wykorzystywany do inicjowania połączenia ze składnikiem, którego dotyczy luka. Zablokowanie tego portu na zaporze przedsiębiorstwa zarówno dla ruchu przychodzącego, jak i wychodzącego, może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w artykule TechNet [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.)
  
    **Wpływ obejścia**. Aplikacje i usługi mogą korzystać z wymienionego portu. Blokowanie łączności z tym portem może uniemożliwić korzystanie z niektórych aplikacji lub usług.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    Odblokowanie portu TCP 8082 na zaporze. Więcej informacji na temat portów można znaleźć w artykule TechNet [Przypisywanie portów TCP i UDP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312) (j. ang.)
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalającej na wykonanie kodu — CVE-2010-3964
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, która wykorzystałaby tę lukę, mogłaby wykonać dowolny kod w kontekście zabezpieczeń konta gościa na serwerze SharePoint, którego dotyczy luka.
  
**Skąd bierze się luka?**    
Omawiana luka powstaje, gdy Usługa uruchamiania konwersji dokumentów nie sprawdza prawidłowo poprawności specjalnie spreparowanych żądań SOAP (Simple Object Access Protocol).
  
**Co to jest Usługa uruchamiania konwersji dokumentów?**    
Usługa uruchamiania konwersji dokumentów odpowiada za planowanie i rozpoczynanie konwersji dokumentów na serwerze. Gdy program Microsoft Office SharePoint Server 2007 przesyła do tej usługi żądanie konwersji dokumentu, usługa wywołuje odpowiedni konwerter dokumentów. W większości konfiguracji farm serwerów Usługa uruchamiania konwersji dokumentów i uruchamiane przez nią konwertery powinny być zainstalowane na serwerze aplikacji. Dla każdego serwera aplikacji może być włączona tylko jedna Usługa uruchamiania konwersji dokumentów.
  
Usługa uruchamiania konwersji dokumentów działa w kontekście konta HVU\_*ComputerName*. Konto HVU\_*ComputerName* to lokalne konto gościa tworzone na serwerze aplikacji po włączeniu Usługi uruchamiania konwersji dokumentów.
  
**Co to jest Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów?**    
Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów odpowiada za równoważenie żądań konwersji dokumentów. Usługę równoważenia obciążenia konwersji dokumentów można skonfigurować na autonomicznym serwerze lub na jednym serwerze z farmy. Po odebraniu żądania konwertera z programu Microsoft Office SharePoint Server 2007 Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów zwraca identyfikator URI wskazujący odpowiednią Usługę uruchamiania konwersji dokumentów. Następnie program SharePoint Server 2007 łączy się z nią za pośrednictwem żądań SOAP i przesyła żądanie konwersji określonego dokumentu.
  
Należy pamiętać, że wyłączenie Usługi równoważenia obciążenia konwersji dokumentów powoduje zatrzymanie procesu konwersji dokumentów i wyłącza także Usługę uruchamiania konwersji dokumentów.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**     
Osoba atakująca, która wykorzystałaby tę lukę, mogłaby wykonać dowolny kod w kontekście zabezpieczeń użytkownika-gościa na serwerze docelowym.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**     
Osoba atakująca może wysłać specjalnie spreparowane żądanie SOAP do Usługi uruchamiania konwersji dokumentów w środowisku serwera SharePoint, gdzie używana jest Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów. Gdy Usługa uruchamiania konwersji dokumentów przetwarza specjalnie spreparowane żądanie SOAP, omawiana luka może pozwolić na zdalne wykonanie kodu w kontekście zabezpieczeń konta gościa w systemie, którego ona dotyczy.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**     
Na skutki tej luki szczególnie narażone są środowiska serwerów SharePoint, w których używana jest Usługa równoważenia obciążenia konwersji dokumentów. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu na serwerach z uruchomioną Usługą uruchamiania konwersji dokumentów w środowiskach serwerów SharePoint.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**     
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki Usługa uruchamiania konwersji dokumentów sprawdza poprawność specjalnie spreparowanych żądań SOAP.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://update.microsoft.com/). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                        | MBSA |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe) | Tak  |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe) | Tak  |
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU                                                               | Configuration Manager 2007                                                              |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe) | Nie     | Nie                       | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |  
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe) | Nie     | Nie                       | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej | Tak. Patrz **Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** poniżej |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga dotycząca programu Microsoft Office SharePoint Server 2007** Opisana powyżej tabela wykrywania jest oparta na wdrożeniach programu Microsoft Office SharePoint Server 2007 dla pojedynczego serwera. Narzędzia wykrywania nie wykrywają możliwości zastosowania aktualizacji w systemach skonfigurowanych jako część farm serwerów z wieloma systemami SharePoint. Aby uzyskać więcej informacji na temat wdrażania aktualizacji zarówno dla jednego, jak i wielu serwerów, zobacz artykuł „[Wdrażanie aktualizacji oprogramowania dla programu Office SharePoint Server 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc263467(office.12).aspx)” w witrynie TechNet.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office XP lub Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja aktualizacji pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033)(j. ang.)  
-   Aby utworzyć punkt instalacji sieciowej dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office, zobacz [Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### SharePoint Server 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe):<br />
Office2007-kb2433089-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe):<br />
Office2007-kb2433089-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe):<br />
Office2007-kb2433089-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe):<br />
Office2007-kb2433089-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejszej aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433089">artykuł 2433089 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Niniejszej aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Oleksandr Mirosh, we współpracy z oddziałem [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) firmy [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z nieprawidłowo utworzonym żądaniem i pozwalającej na wykonanie kodu (CVE-2010-3964)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (14 grudnia 2010 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
