---
TOCTitle: 'MS10-043'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-043 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms10-043'
ms:contentKeyID: 61232836
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-043(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-043 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu może umożliwić zdalne wykonanie kodu (2032276)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lipca 2010

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu (cdd.dll) zgłoszoną przez organizację publiczną. Choć wykorzystanie luki w zabezpieczeniach może umożliwić wykonanie kodu, pomyślne wykonanie kodu jest mało prawdopodobne ze względu na generowanie losowe pamięci. W większości scenariuszy osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować tylko, że zaatakowany system przestanie odpowiadać i zostanie automatycznie ponownie uruchomiony.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „krytyczny” dla wersji systemów Windows 7 opartych na procesorze x64 i wskaźnik ważności „ważny” dla systemu Windows Server 2008 R2. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób analizowania przez kanoniczny sterownik ekranu informacji kopiowanych z trybu użytkownika do trybu jądra. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy również luki w zabezpieczeniach opisanej po raz pierwszy w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 2028859](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2028859).

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją bezzwłocznie przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                                      | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows 7 dla systemów z procesorem x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=33ec8c0e-1617-46bf-bd7f-2ce750f89d7f)                               | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Embedded Standard 7 dla systemów opartych na procesorze x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db882357-41b6-4890-92cd-5304defb828a)   | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2a9998fc-beac-4ccf-aa61-4232106adae1)\*\*\* | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

**\*\*\*Luka w zabezpieczeniach nie dotyczy instalacji Server Core.** Luka usuwana przez tę aktualizację zabezpieczeń nie dotyczy obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 R2, jeśli zostały one zainstalowane przy użyciu opcji instalacji Server Core, mimo że na komputerze mogą znajdować się pliki, których dotyczy omawiana luka. Aktualizacja ta będzie jednak w dalszym ciągu oferowana użytkownikom posiadającym pliki podlegające luce, ponieważ zaktualizowane pliki są nowsze (mają wyższe numery wersji) niż pliki znajdujące się obecnie w systemie. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz artykuły MSDN, [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (j. ang.) i [Server Core for Windows Server 2008 R2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) (j. ang.). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2. Zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                        |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                        |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                           |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    |
| Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                                      |
| Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                              |
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         |
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych                                                                                                       |
| Windows Embedded Standard 7 dla systemów 32-bitowych                                                                                     |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium                                                                      |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.

**Dlaczego luka nie dotyczy systemu Windows Server 2008 R2 dla systemów z procesorem Itanium?**    
Aby wystąpiło zagrożenie omawianą luką, w systemie musi być włączona kompozycja Windows Aero. System Windows Server 2008 R2 dla systemów z procesorem Itanium nie obsługuje tej kompozycji. Listę obsługiwanych funkcji można znaleźć w artykule [Obsługa funkcji w systemie Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc772344(ws.10).aspx) w witrynie TechNet.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za lipiec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związana z przepełnieniem liczby całkowitej — CVE-2009-3678</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 7 dla systemów z procesorem x64</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Embedded Standard 7 dla systemów opartych na procesorze x64</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64\*\*\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\*\*\*Luka w zabezpieczeniach nie dotyczy instalacji Server Core.** Luka usuwana przez tę aktualizację zabezpieczeń nie dotyczy obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 R2, jeśli zostały one zainstalowane przy użyciu opcji instalacji Server Core, mimo że na komputerze mogą znajdować się pliki, których dotyczy omawiana luka. Aktualizacja ta będzie jednak w dalszym ciągu oferowana użytkownikom posiadającym pliki podlegające luce, ponieważ zaktualizowane pliki są nowsze (mają wyższe numery wersji) niż pliki znajdujące się obecnie w systemie. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz artykuły MSDN, [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx) (j. ang.) i [Server Core for Windows Server 2008 R2](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee391631(vs.85).aspx) (j. ang.). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008 i Windows Server 2008 R2. Zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Luka w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związana z przepełnieniem liczby całkowitej — CVE-2009-3678  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Sposób, w jaki kanoniczny sterownik ekranu firmy Microsoft (cdd.dll) analizuje informacje kopiowane z trybu użytkownika do trybu jądra, powoduje powstanie luki umożliwiającej zdalne wykonanie nieuwierzytelnionego kodu. Choć wykorzystanie luki w zabezpieczeniach może umożliwić wykonanie kodu, pomyślne wykonanie kodu jest mało prawdopodobne ze względu na generowanie losowe pamięci. W większości scenariuszy osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować tylko, że zaatakowany system przestanie odpowiadać i zostanie automatycznie ponownie uruchomiony. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, mogłaby wykonać dowolny kod i uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związanej z przepełnieniem liczby całkowitej — CVE-2009-3678
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Omawiana luka ma wpływ tylko na systemy Windows, w których zainstalowano kompozycję Windows Aero. Domyślnie kompozycja Windows Aero nie jest włączona w systemie Windows Server 2008 R2. System Windows Server 2008 R2 nie zawiera również sterowników graficznych z obsługą kompozycji Windows Aero. Aby włączyć kompozycję Windows Aero, należy uzyskać sterowniki graficzne od innego dostawcy lub producenta karty graficznej.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związanej z przepełnieniem liczby całkowitej — CVE-2009-3678
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie kompozycji Windows Aero**
  
Wyłączenie kompozycji Windows Aero uniemożliwia wykorzystanie tego problemu w systemach, których dotyczy problem.
  
**Stosowanie metody interakcyjnej**
  
Aby wyłączyć kompozycję Windows Aero poprzez zmianę kompozycji, wykonaj następujące czynności dla każdego użytkownika w systemie:
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie Panel sterowania, a następnie kliknij polecenie **Wygląd i personalizacja**.  
2.  W kategorii **Personalizacja** kliknij opcję **Zmień kompozycję**.  
3.  Przewiń listę kompozycji w dół i wybierz jedną z kompozycji dostępnych na liście **Kompozycje podstawowe i o dużym kontraście**.
  
**Korzystanie z zasad grupy**
  
**Uwaga** Za pomocą przystawki Zasady grupy konsoli MMC można utworzyć zasady dla komputera, jednostki organizacyjnej lub całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:
  
[Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)
  
[Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)
  
[Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
Aby wyłączyć kompozycję Windows Aero poprzez przełączenie na ustawienie domyślne przy użyciu zasad grupy, wykonaj następujące czynności:
  
1.  Otwórz Konsolę zarządzania zasadami grupy i skonfiguruj ją do pracy z odpowiednim obiektem zasad grupy, czyli na przykład obiektem zasad grupy dla komputera lokalnego, jednostki organizacyjnej lub domeny.  
2.  Przejdź do następującego węzła:  
    Konfiguracja użytkownika — Zasady — Szablony administracyjne — Panel sterowania — Personalizacja  
3.  Kliknij dwukrotnie pozycję **Wymuszaj określony styl wizualny lub wymuszaj zastosowanie stylu Klasyczny Windows**.  
4.  Zmień ustawienie na **Włączone** i upewnij się, że pole tekstowe **Ścieżka do stylu wizualnego** jest puste.  
5.  Kliknij przycisk **Zastosuj**, a następnie kliknij przycisk **OK**, aby wrócić do Konsoli zarządzania zasadami grupy.  
6.  Odśwież zasady grupy na wszystkich komputerach lub poczekaj na następny zaplanowany interwał odświeżania zasad grupy, aby ustawienia zostały zastosowane.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związanej z przepełnieniem liczby całkowitej — CVE-2009-3678
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Kanoniczny sterownik ekranu systemu Windows nieprawidłowo analizuje informacje skopiowane z trybu użytkownika do trybu jądra.
  
**Co to jest kanoniczny sterownik ekranu (cdd.dll)?**      
Kanoniczny sterownik ekranu (cdd.dll) jest używany przez kompozycję pulpitu w celu połączenia grafiki GDI i DirectX. Kanoniczny sterownik ekranu emuluje sterownik ekranu systemu Windows XP w celu interakcji z silnikiem graficznym GDI Win32k.
  
**Co to jest GDI?**      
Graficzny interfejs urządzenia (GDI) systemu Windows umożliwia aplikacjom korzystanie grafiki i sformatowanego tekstu na monitorze i drukarce. Aplikacje systemu Windows nie mają bezpośredniego dostępu do urządzeń graficznych. Ich współpraca ze sterownikami urządzeń odbywa się za pośrednictwem interfejsu GDI. Aby uzyskać więcej informacji na temat GDI, zobacz artykuł MSDN [Windows GDI](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd145203.aspx).
  
**Co to jest Windows Aero?**      
Windows Aero to środowisko pulpitu dla komputerów ze zgodną kartą graficzną, na których działają wersje Home Premium, Professional, Ultimate lub Enterprise systemu Windows 7. Windows Aero jest instalowany opcjonalnie w systemie Windows Server 2008 R2.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
W większości scenariuszy osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować, że zaatakowany system przestanie odpowiadać i zostanie automatycznie ponownie uruchomiony.
  
Istnieje również teoretyczna możliwość, choć jest jednak mało prawdopodobna ze względu na generowanie losowe pamięci, że osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**Dlaczego wykonanie kodu jest mało prawdopodobne w przypadku tego problemu?**      
Osoba atakująca, która próbuje wykorzystać tę lukę w celu wykonania kodu, musi zapisać zawartość wykonywalną w określonym miejscu pamięci jądra. Ponieważ jednak adres początkowy będzie losowy, trudno przewidzieć końcowe miejsce docelowe wskaźnika. Domyślna funkcja losowego rozkładu przestrzeni adresowej (ASLR) w systemach, których dotyczy ta luka, jeszcze bardziej utrudnia takie przewidywanie. W większości przypadków kod wykorzystujący lukę spowoduje odmowę usługi, a nie wykonanie kodu.
  
**Co to jest funkcja losowego rozkładu przestrzeni adresowej (ASLR)?**      
W systemach z zaimplementowaną funkcją losowego rozkładu przestrzeni adresowej przewidywalne punkty wejścia funkcji są ponownie lokowane w pamięci w sposób pseudolosowy. Aby uzyskać więcej informacji na temat funkcji ASLR, zapoznaj się z artykułem w magazynie TechNet pt. [Wewnątrz jądra systemu Windows Vista: część 3](http://technet.microsoft.com/en-us/magazine/2007.04.vistakernel.aspx?pr=blog) (j. ang.).
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Ta luka w zabezpieczeniach wymaga, aby użytkownik wyświetlił specjalnie spreparowany plik obrazu w aplikacji, której dotyczy luka. Problem dotyczy tylko aplikacji, które wykorzystują interfejsy API dla GDI w celu renderowania obrazów.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web ze specjalnie spreparowanym plikiem obrazu. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny sieci Web, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Zagrożone są głównie stacje robocze. Zagrożenie może dotyczyć również serwerów, jeśli funkcje środowiska Aero będą włączone.
  
**Czy ta luka w zabezpieczeniach dotyczy aplikacji innych firm?**      
Opisywanej luce mogą podlegać niektóre aplikacje do wyświetlania obrazów innych firm, które wykorzystują interfejsy API dla GDI w celu renderowania obrazów. Aby mieć pewność pełnej ochrony systemu przed wykorzystaniem luki opisanej w niniejszym biuletynie skontaktuj się bezpośrednio z twórcą lub dostawcą aplikacji odpowiedzialnym za pomoc techniczną.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób analizowania przez kanoniczny sterownik ekranu informacji kopiowanych z trybu użytkownika do trybu jądra.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2009-3678](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3678).
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                      | MBSA 2.1.1 |  
|---------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                             | Tak        |  
| Windows Embedded Standard 7 dla systemów opartych na procesorze x64 | Tak        |  
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64     | Tak        |
  
Najnowsza wersja programu MBSA została opublikowana: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Więcej informacji można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Microsoft Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                             | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Windows Embedded Standard 7 dla systemów opartych na procesorze x64 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64     | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------

**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 7 (wszystkie wersje oparte na procesorze x64)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows 7:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>System i zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">artykuł 2032276 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Windows Server 2008 R2 (wszystkie wersje dla systemów opartych na procesorze x64)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008 R2:<br />
Windows6.1-KB2032276-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>System i zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2032276">artykuł 2032276 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   David Hansel z firmy [Reactive Systems, Inc](http://www.reactive-systems.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach kanonicznego sterownika ekranu związanej z przepełnieniem liczby całkowitej (CVE-2009-3678)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (13 lipca 2010 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
