---
TOCTitle: 'MS10-044'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-044 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms10-044'
ms:contentKeyID: 61232837
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-044(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-044 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach formantów ActiveX programu Microsoft Office Access mogą pozwalać na zdalne wykonanie kodu (982335)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lipca 2010

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie luki w zabezpieczeniach formantów ActiveX programu Microsoft Office Access, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Omawiane luki mogą pozwalać na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik pakietu Office lub wyświetli stronę sieci Web, która uruchamia formanty ActiveX programu Access. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „krytyczny” dla obsługiwanych wersji programów Microsoft Office Access 2003 i Microsoft Office Access 2007. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa luki, aktualizując określone formanty ActiveX programu Access oraz zmieniając sposób, w jaki pakiet Microsoft Office i program Internet Explorer uzyskują dostęp do pamięci podczas ładowania formantów ActiveX programu Access. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Pakiet Office</th>
<th style="border:1px solid black;" >Składnik</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93768ac6-e6d7-4175-a6e3-666210494678">Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB981716)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=af2862e2-da37-4cbe-8974-e517eb666f14">Microsoft Office Access 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Access 2007 z dodatkiem Service Pack 2</a><br />
(KB979440)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office                                  | Składnik                                                |  
|------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 | Microsoft Office Access 2002 z dodatkiem Service Pack 3 |  
| Microsoft Office 2010 (wersje 32-bitowe)       | Microsoft Office Access 2010 (wersje 32-bitowe)         |  
| Microsoft Office 2010 (wersje 64-bitowe)       | Microsoft Office Access 2010 (wersje 64-bitowe)         |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**      
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**      
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Na komputerze zainstalowany jest pakiet Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 1. Czy niniejsza aktualizacja zawiera jakieś dodatkowe funkcje zabezpieczeń?**      
Tak, w ramach modelu usług pakietu Microsoft Office System 2007, kiedy użytkownicy pakietu Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 1 zainstalują tę aktualizację, ich systemy zostaną uaktualnione i będą posiadały funkcje zabezpieczeń, jakie po raz pierwszy udostępniono wraz z pakietem Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2. Wszystkie aktualizacje dla pakietu Microsoft Office System 2007 opublikowane po 24 kwietnia 2009 roku będą zawierać te funkcje zabezpieczeń, które po raz pierwszy wprowadzono w pakiecie [Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b444bf18-79ea-46c6-8a81-9db49b4ab6e5&displaylang=en). Niniejsza aktualizacja została gruntownie przetestowana, ale tak jak w przypadku wszystkich aktualizacji firma Microsoft zaleca, aby użytkownicy przeprowadzili własne testy, odpowiadające środowisku i konfiguracji posiadanego systemu.
  
**Omawiany w tym artykule składnik pakietu Office należy do pakietu Office, który został zainstalowany w moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**      
Tak, jeśli zainstalowana na komputerze wersja pakietu Office zawierała składnik omawiany w tym biuletynie, to propozycja zainstalowania aktualizacji zostanie przedstawiona bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń.
  
**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**      
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**      
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------

Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za lipiec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jul). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access — CVE-2010-0814</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll — CVE-2010-1881</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Access 2007 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access — CVE-2010-0814  
------------------------------------------------------------------------

W zabezpieczeniach formantów ActiveX programu Access występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem ładowania wielu formantów ActiveX przez program Internet Explorer. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-0814](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0814).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access — CVE-2010-0814
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   W domyślnej konfiguracji wszystkie obsługiwane wersje programów Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Poczta systemu Windows i Poczta usługi Windows Live otwierają wiadomości e-mail w formacie HTML w strefie Witryny z ograniczeniami, co powoduje wyłączenie skryptów i formantów ActiveX. Oznacza to, że osoba atakująca nie może wykorzystać tej luki w zabezpieczeniach do uruchomienia złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web.  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
  
#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access — CVE-2010-0814
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**
  
    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze. Niniejsze obejście uniemożliwi uruchamianie w programie Internet Explorer obiektów COM w postaci formantów ActiveX o nazwach FieldList i ImexGrid.
  
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.
  
    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.
  
    Aby ustawić bit „zabicia” dla identyfikatorów klas o wartościach {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9} i {53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}, wklej następujący tekst do edytora tekstu, na przykład do Notatnika. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.
  
    Edytor rejestru systemu Windows 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230322-172B-11d0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:
  
    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.
  
    **Wpływ obejścia**. Formanty FieldList i ImexGrid są wykorzystywane przez część kreatorów programu Access. Jest to funkcja dostępna wyłącznie w programie Microsoft Office Access. Po zastosowaniu niniejszego obejścia pewna liczba kreatorów może nie działać poprawnie.
  
    **Jak cofnąć obejście.** Usuń klucze rejestru dodane wcześniej podczas wdrażania tego obejścia.
  
-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.
  
    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.  
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.  
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
  
    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.
  
    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.
  
    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Jak cofnąć obejście.** W pozycji **Opcje internetowe** przesuń suwak do poprzedniego położenia lub kliknij opcję **Resetuj wszystkie strefy do poziomu domyślnego**.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.  
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.
  
    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Jak cofnąć obejście.** W pozycji **Ustawienia zabezpieczeń** powróć do poprzedniego ustawienia lub kliknij opcję **Resetuj**.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
  
    6. Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access — CVE-2010-0814
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
W programie Internet Explorer występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki program ten obsługuje alokację pamięci podczas uruchamiana kolejnych formantów ActiveX programu Access.
  
**Co to jest formant ActiveX ACCWIZ.DLL?**      
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Wizard Controls) to składnik czasu wykonywania programu Microsoft Office Access, który stanowi bibliotekę dla formantów ActiveX programu Access, takich jak ImexGrid i FieldList.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Wykorzystanie omawianej luki wymaga, by użytkownik odwiedził specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web, która zawiera kolejno uruchamiane formanty ActiveX programu Access.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z kolejno uruchamianymi odpowiednimi formantami ActiveX. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje ich do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Access, w tym stacje robocze i serwery terminali. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Używam programu Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 lub Windows Server 2008. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**      
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Zobacz także [Zarządzanie konfiguracją zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Ta aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu ładowania do pamięci formantów ActiveX programu Access oraz poprzez zaktualizowanie określonych formantów ActiveX.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach związana z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll — CVE-2010-1881  
-----------------------------------------------------------------------------------------------

W formancie ActiveX FieldList występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu uruchamiania tego formantu w pakiecie Microsoft Office i programie Internet Explorer. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-1881](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1881).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll — CVE-2010-1881
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   W domyślnej konfiguracji wszystkie obsługiwane wersje programów Microsoft Office Outlook, Microsoft Outlook Express, Poczta systemu Windows i Poczta usługi Windows Live otwierają wiadomości e-mail w formacie HTML w strefie Witryny z ograniczeniami, co powoduje wyłączenie skryptów i formantów ActiveX. Oznacza to, że osoba atakująca nie może wykorzystać tej luki w zabezpieczeniach do uruchomienia złośliwego kodu. Jeśli użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystaniem tej luki poprzez atak za pośrednictwem sieci Web. Ponadto jeśli użytkownik otworzy załączony do wiadomości e-mail specjalnie spreparowany plik Office, może w dalszym ciągu być narażony na wykorzystanie omawianej luki.  
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
  
#### Obejścia problemu dotyczącego luki w zabezpieczeniach związanej z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll — CVE-2010-1881
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Nie należy otwierać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł**
  
    Nie należy otwierać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
-   **Uniemożliwienie uruchamiania obiektów COM w programie Internet Explorer**
  
    Uruchamianie obiektu COM w programie Internet Explorer można wyłączyć, ustawiając dla danego formantu bit „zabicia” w rejestrze. Niniejsze obejście uniemożliwi uruchamianie w programie Internet Explorer obiektu COM w postaci formantu ActiveX o nazwie FieldList.
  
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.
  
    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.
  
    Aby ustawić bity „zabicia” dla identyfikatorów klas o wartościach {53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}, wklej następujący tekst do edytora tekstu, na przykład do Notatnika. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.
  
    Edytor rejestru systemu Windows 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{53230327-172B-11D0-AD40-00A0C90DC8D9}\]  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:
  
    -   [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.
  
    **Wpływ obejścia**. Formant FieldList jest wykorzystywany przez część kreatorów programu Access. Jest to funkcja dostępna wyłącznie w programie Microsoft Office Access. Po zastosowaniu niniejszego obejścia pewna liczba kreatorów może nie działać poprawnie.
  
    **Jak cofnąć obejście.** Usuń klucze rejestru dodane wcześniej podczas wdrażania tego obejścia.
  
-   **Ustawienie poziomu zabezpieczeń „Wysoki” dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet w celu zablokowania formantów ActiveX i blokady wykonania aktywnego skryptu**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby blokowane było uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na Wysoki.
  
    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.  
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.  
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.
  
    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.
  
    **Uwaga** Ustawienie poziomu Wysoki może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń Wysoki.
  
    **Wpływ obejścia.** Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i wykonania aktywnego skryptu ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX i aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Zablokowanie uruchomienia formantów ActiveX i aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Aby wyłączyć blokowanie uruchomienia formantów ActiveX lub aktywnych skryptów dla takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Jak cofnąć obejście.** W pozycji **Opcje internetowe** przesuń suwak do poprzedniego położenia lub kliknij opcję **Resetuj wszystkie strefy do poziomu domyślnego**.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer, by blokował uruchamianie formantów ActiveX i wykonywanie aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet, należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.  
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed każdym uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**
  
    Przed skutkami wykorzystania tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia tak, aby przed uruchomieniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit lub aby aktywne skrypty były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.  
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    4.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.  
    6.  W obszarze **Ustawienia**, w sekcji **Obsługa skryptów** w punkcie **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij opcję **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Wyłączenie obsługi aktywnych skryptów w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie.
  
    **Wpływ obejścia.** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem aktywnych skryptów ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web aktywne skrypty umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, wykonywanie aktywnych skryptów pozwala na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem aktywnych skryptów to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby wykonać aktywny skrypt. Aby wyłączyć wyświetlanie monitu dla wszystkich takich witryn, należy wykonać czynności, które podano w sekcji „Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.
  
    **Jak cofnąć obejście.** W pozycji **Ustawienia zabezpieczeń** powróć do poprzedniego ustawienia lub kliknij opcję **Resetuj**.
  
    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**
  
    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.
  
    W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  **W programie Internet Explorer kliknij menu** **Narzędzia, kliknij polecenie** Opcje internetowe, a następnie kliknij kartę Zabezpieczenia.  
    2.  **W polu** **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** **kliknij pozycję** Zaufane witryny, a następnie kliknij przycisk Witryny.  
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.  
    4.  **W polu** **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk Dodaj.  
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
  
    6. Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.
  
    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny **\*.windowsupdate.microsoft.com** i **\*.update.microsoft.com**. W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll — CVE-2010-1881
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
W formantach ActiveX w bibliotece ACCWIZ występuje luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci, którą można wykorzystać poprzez dostarczenie do formantu specjalnie spreparowanych stale przechowywanych danych.
  
**Co to jest formant ActiveX ACCWIZ.DLL?**      
ACCWIZ.dll (Microsoft Access Wizard Controls) to składnik czasu wykonywania pakietu Microsoft Office, który stanowi bibliotekę dla formantów ActiveX programu Access, takich jak ImexGrid i FieldList.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Omawiana luka wymaga, aby formant ActiveX, którego ona dotyczy, był uruchomiony.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik i nakłaniając go do otwarcia tego pliku. Osoba atakująca może także wykorzystać lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail w formacie HTML, która będzie zawierać podlegające jej formanty ActiveX pakietu Office.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z formantami ActiveX pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany pakiet Microsoft Office, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Używam programu Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 lub Windows Server 2008. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki?**      
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemach Windows Server 2003 i Windows Server 2008 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039). Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Zobacz także [Zarządzanie konfiguracją zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055).
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę zmieniając sposób, w jaki pakiet Microsoft Office i program Internet Explorer uzyskują dostęp do pamięci podczas ładowania formantów ActiveX programu Access.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                  | MBSA 2.1.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                | Tak        |  
| Pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        |
  
Najnowsza wersja programu MBSA została opublikowana: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Więcej informacji można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Microsoft Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |  
| Pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------

**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Access 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb981716-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong> . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/981716">artykuł 981716 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                | Funkcja     |  
|------------------------|-------------|  
| ACCESSRT, ACC11        | ACCESSFiles |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB | ACCESSFiles |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Access 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Access2007-kb979440-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/979440">artykuł 979440 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Anonimowy analityk współpracujący z [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) firmy [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach formantu ActiveX programu Access (CVE-2010-0814)  
-   Robert Freeman z firmy [IBM ISS X-Force](http://www.iss.net/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z niezainicjalizowaną zmienną pliku ACCWIZ.dll (CVE-2010-1881)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (13 lipca 2010 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
