---
TOCTitle: 'MS10-089'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-089 - Ważna'
ms:assetid: 'ms10-089'
ms:contentKeyID: 61232882
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-089(v=Security.10)'
---


Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-089 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Forefront UAG mogą pozwolić na podniesienie poziomu uprawnień (2316074)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 listopada 2010

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa cztery luki w zabezpieczeniach programu Forefront UAG, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Najpoważniejsza z tych luk może umożliwić podniesienie uprawnień, jeśli użytkownik odwiedzi witrynę sieci Web, której dotyczy problem, korzystając ze specjalnie spreparowanego adresu URL. Intruz nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia takiej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programu Forefront UAG 2010. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program UAG obsługuje weryfikację danych wejściowych i przekierowań. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 2316074 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2316074) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f2ee08e-e289-47db-bd3f-7b9cfc1eb985">Forefront Unified Access Gateway 2010</a>[1]<br />
(KB2433585)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db0b70c8-1fa5-4d92-9888-3500c7566b19">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</a>[1]<br />
(KB2433584)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4e3ee07a-771c-46ee-959f-82389bab67d7">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</a>[1]<br />
(KB2418933)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Ta aktualizacja jest dostępna tylko w witrynie Centrum pobierania Microsoft. Zapoznaj się z następną sekcją — **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego aktualizacje są dostępne wyłącznie w witrynie Centrum pobierania Microsoft?**      
Firma Microsoft publikuje te aktualizacje w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), aby klienci mogli jak najszybciej rozpocząć aktualizowanie swoich systemów. Aktualizacje zostaną udostępnione także przy użyciu pozostałych standardowych metod rozpowszechniania firmy Microsoft po zakończeniu testów i sprawdzeniu, czy dystrybucja za pośrednictwem tych kanałów będzie udana.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**      
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Czy opisana w tym biuletynie luka dotyczy programu Intelligent Application Gateway (IAG)?**      
Tak. Program Microsoft Intelligent Application Gateway 2007 z dodatkiem Service Pack 2 jest zagrożony przez lukę w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związaną z fałszowaniem (CVE-2010-2732) oraz lukę w zabezpieczeniach programu UAG związaną ze skryptami krzyżowymi umożliwiającą podniesienie uprawnień (CVE-2010-2733). Aby uzyskać więcej informacji, użytkownicy programu IAG powinni skontaktować się z producentami OEM. Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Biurze Obsługi Klienta Microsoft pod numerem 0 801 308 801 (koszt połączenia to jeden impuls połączenia lokalnego) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Więcej informacji o metodach kontaktu z pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Czy po zainstalowaniu tej aktualizacji administratorzy muszą wykonać dodatkowo jakieś inne czynności?**      
Tak. Aby zapewnić klientom ochronę przed działaniem luk opisanych w tym biuletynie, po zainstalowaniu tej aktualizacji administrator UAG musi otworzyć konsolę zarządzania programu Forefront UAG i aktywować konfigurację.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**      
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------

Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za listopad](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związana z fałszowaniem — CVE-2010-2732</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu UAG związana ze skryptami krzyżowymi umożliwia podniesienie uprawnień — CVE-2010-2733</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu Forefront UAG związana z problemem ze skryptami krzyżowymi w witrynie UAG Mobile Portal — CVE-2010-2734</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka dotycząca skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp — CVE-2010-3936</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Fałszowanie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Fałszowanie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Fałszowanie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związana z fałszowaniem — CVE-2010-2732  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

W programie Forefront UAG istnieje luka umożliwiająca fałszowanie. Luka ta może pozwolić na fałszowanie lub przekierowanie ruchu przeznaczonego dla serwera UAG, jeśli użytkownik tego serwera kliknie specjalnie spreparowane łącze. Osoba atakująca może wysłać specjalnie spreparowany adres URL do użytkownika serwera UAG, aby przekierować ruch sieci Web do złośliwej witryny, której zawartość przypomina witrynę oryginalną. Może to pozwolić osobie atakującej na zdobycie poufnych informacji, na przykład poświadczeń użytkownika.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2732](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2732).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związanej z fałszowaniem — CVE-2010-2732
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związaną z fałszowaniem — CVE-2010-2732
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związanej z fałszowaniem — CVE-2010-2732
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
W zabezpieczeniach serwerów Forefront UAG istnieje luka związana z fałszowaniem. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może podszywać się pod uprawniony interfejs sieci Web programu UAG.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Przyczyną występowania tej luki jest brak sprawdzenia poprawności przez interfejs sieci Web programu UAG i potwierdzenia przekierowania do zewnętrznej witryny sieci Web.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca może spowodować przekierowanie uwierzytelnionego użytkownika programu UAG do złośliwej strony sieci Web i podstępnie nakłonić go do podania nazwy użytkownika, hasła lub innych prywatnych danych.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**       
Osoba atakująca może przekonać użytkownika programu UAG do kliknięcia specjalnie spreparowanego adresu URL programu UAG, umieszczając go w wiadomości e-mail, wiadomości błyskawicznej lub podając w inny sposób. Adres URL spowoduje przekierowanie sesji przeglądarki użytkownika do strony wybranej i kontrolowanej przez osobę atakującą.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Zagrożone są przede wszystkim systemy klienckie korzystające z serwera UAG poprzez interfejs sieci Web.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Aktualizacja zmienia program UAG tak, aby przed przekierowaniem użytkownika do innej witryny wymagał dodatkowej weryfikacji.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Luka w zabezpieczeniach programu UAG związana ze skryptami krzyżowymi umożliwia podniesienie uprawnień — CVE-2010-2733  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

W programie Forefront UAG istnieje luka związana ze skryptami krzyżowymi (XSS), która może pozwolić na uruchomienie pod osłoną serwera specjalnie spreparowanego kodu skryptu. Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych, która może pozwolić osobie atakującej na wydawanie poleceń serwerowi UAG w kontekście zaatakowanego użytkownika.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2733](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2733).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu UAG związanej ze skryptami krzyżowymi i umożliwiającej podniesienie uprawnień — CVE-2010-2733
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu UAG związaną ze skryptami krzyżowymi i umożliwiającą podniesienie uprawnień — CVE-2010-2733
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu UAG związanej ze skryptami krzyżowymi i umożliwiającej podniesienie uprawnień — CVE-2010-2733
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych (XSS). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić kod skryptu pod osłoną witryny sieci Web innej firmy. Taki kod skryptowy będzie pracować wewnątrz przeglądarki podczas przeglądania witryny innej firmy i może wykonać na komputerze użytkownika dowolną z czynności, na które zezwala witryna sieci Web innej firmy. Luka może być wykorzystana wyłącznie w przypadku, gdy użytkownik kliknie odpowiednie hiperłącze umieszczone w wiadomości e-mail w formacie HTML, odwiedzi witrynę sieci Web osoby atakującej lub witrynę sieci Web zawierającą treści znajdujące się pod kontrolą osoby atakującej.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej wstrzyknięcie kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie specjalnie spreparowanego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Zamiast tego na stronie zostaje umieszczony nowy, specjalnie spreparowany skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Przyczyną tej luki jest błąd podczas sprawdzania danych wejściowych strumienia HTTP.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może w imieniu zaatakowanego użytkownika fałszować treść witryny, ujawniać informacje lub wykonywać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**       
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do odwiedzenia witryny, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL. Osoba atakująca może tego dokonać za pośrednictwem dowolnego medium, które może zawierać łącza do adresów URL witryn przez nią kontrolowanych, np. wiadomości e-mail, łącza w witrynie sieci Web lub przekierowania do witryny sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny sieci Web, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL, lub do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Szczególnie narażone są serwery UAG z użytkownikami, którzy mają uprawnienia dostępu do programu UAG Web Monitor.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Ta aktualizacja zmienia sposób, w jaki program UAG Web Monitor akceptuje dane wejściowe.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Luka w zabezpieczeniach programu Forefront UAG związana z problemem ze skryptami krzyżowymi w witrynie UAG Mobile Portal — CVE-2010-2734  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

W programie Forefront UAG istnieje luka związana ze skryptami krzyżowymi (XSS), która może pozwolić na uruchomienie pod osłoną serwera specjalnie spreparowanego kodu skryptu. Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych, która może pozwolić osobie atakującej na wydawanie poleceń serwerowi UAG w kontekście zaatakowanego użytkownika.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2734](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2734).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Forefront UAG związanej z problemem ze skryptami krzyżowymi w witrynie UAG Mobile Portal — CVE-2010-2734
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Forefront UAG związaną z problemem ze skryptami krzyżowymi w witrynie UAG Mobile Portal — CVE-2010-2734
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Forefront UAG związanej z problemem ze skryptami krzyżowymi w witrynie UAG Mobile Portal — CVE-2010-2734
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych (XSS). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić kod skryptu pod osłoną witryny sieci Web innej firmy. Taki kod skryptowy będzie pracować wewnątrz przeglądarki podczas przeglądania witryny innej firmy i może wykonać na komputerze użytkownika dowolną z czynności, na które zezwala witryna sieci Web innej firmy. Luka może być wykorzystana wyłącznie w przypadku, gdy użytkownik kliknie odpowiednie hiperłącze umieszczone w wiadomości e-mail w formacie HTML, odwiedzi witrynę sieci Web osoby atakującej lub witrynę sieci Web zawierającą treści znajdujące się pod kontrolą osoby atakującej.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej wstrzyknięcie kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie specjalnie spreparowanego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Zamiast tego na stronie zostaje umieszczony nowy, specjalnie spreparowany skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Przyczyną tej luki jest błąd podczas sprawdzania danych wejściowych strumienia HTTP.
  
**Co to jest witryna UAG Mobile Portal?**      
Program Forefront UAG oferuje szereg portali frontonu, które umożliwiają wielu urządzeniom końcowym dostęp do aplikacji publikowanych przez administratora. Mobilne portale odpowiadają mobilnym urządzeniom końcowym. Portal programu Forefront UAG nie jest domyślnie włączony.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może w imieniu zaatakowanego użytkownika fałszować treść witryny, ujawniać informacje lub wykonywać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**       
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do odwiedzenia witryny, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL. Osoba atakująca może tego dokonać za pośrednictwem dowolnego medium, które może zawierać łącza do adresów URL witryn przez nią kontrolowanych, np. wiadomości e-mail, łącza w witrynie sieci Web lub przekierowania do witryny sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny sieci Web, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL, lub do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Szczególnie narażone są systemy UAG z użytkownikami i administratorami uwierzytelnionymi w programie UAG.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Ta aktualizacja zmienia sposób, w jaki portal mobilny programu UAG akceptuje dane wejściowe.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Luka dotycząca skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp — CVE-2010-3936  
-------------------------------------------------------------------------

W programie Forefront UAG istnieje luka związana ze skryptami krzyżowymi (XSS), która może pozwolić na uruchomienie pod osłoną serwera specjalnie spreparowanego kodu skryptu. Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych, która może pozwolić osobie atakującej na wydawanie poleceń serwerowi UAG w kontekście zaatakowanego użytkownika.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-3936](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3936).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki dotyczącej skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp — CVE-2010-3936
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę dotyczącą skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp — CVE-2010-3936
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania związane z luką dotyczącą skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp — CVE-2010-3936
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**      
Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych (XSS). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić kod skryptu pod osłoną witryny sieci Web innej firmy. Taki kod skryptowy będzie pracować wewnątrz przeglądarki podczas przeglądania witryny innej firmy i może wykonać na komputerze użytkownika dowolną z czynności, na które zezwala witryna sieci Web innej firmy. Luka może być wykorzystana wyłącznie w przypadku, gdy użytkownik kliknie odpowiednie hiperłącze umieszczone w wiadomości e-mail w formacie HTML, odwiedzi witrynę sieci Web osoby atakującej lub witrynę sieci Web zawierającą treści znajdujące się pod kontrolą osoby atakującej.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej wstrzyknięcie kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie specjalnie spreparowanego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Zamiast tego na stronie zostaje umieszczony nowy, specjalnie spreparowany skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**Skąd bierze się luka?**      
Przyczyną tej luki jest błąd podczas sprawdzania danych wejściowych strumienia HTTP.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**       
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może w imieniu zaatakowanego użytkownika fałszować treść witryny, ujawniać informacje lub wykonywać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**       
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do odwiedzenia witryny, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL. Osoba atakująca może tego dokonać za pośrednictwem dowolnego medium, które może zawierać łącza do adresów URL witryn przez nią kontrolowanych, np. wiadomości e-mail, łącza w witrynie sieci Web lub przekierowania do witryny sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny sieci Web, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL, lub do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**       
Na ryzyko narażone są szczególnie systemy, w których uruchomiony jest program UAG.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**       
Ta aktualizacja zmienia sposób, w jaki strona Signurl.asp programu UAG akceptuje dane wejściowe.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”. Aktualizacje zostaną udostępnione także przy użyciu pozostałych standardowych metod rozpowszechniania firmy Microsoft po zakończeniu testów i sprawdzeniu, czy dystrybucja za pośrednictwem tych kanałów będzie udana.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------

**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp/quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
UAG-KB2433585-v4.0.1101.052-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
UAG-KB2433584-v4.0.1152.150-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
UAG-KB2418933-v4.0.1269.250-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
MSI2433585.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
MSI2433584.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
MSI2418933.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Skorzystaj z okna <strong>Zainstalowane aktualizacje</strong> przy użyciu wbudowanego konta administratora lub uruchom program <strong>msiexec</strong> w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433585">artykuł 2433585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2433584">artykuł 2433584 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2418933">artykuł 2418933 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 (KB2433585):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\C3580717-F275-4FF0-A7C1-C3E5402104B5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 (KB2433584):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\5D66AE29-0C7A-4DFB-A7D1-242F99FCE110</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 (KB2418933):<br />
\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\1F535B6CD0A46D11CA9800102002AF58\E85EC0B9221C4BC4081C15D414260CC7\2E0821E6-01CC-49AD-9A29-AB8D1179E981</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 832475 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832475).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Uwaga dotycząca tej aktualizacji** W przypadku tej aktualizacji nie można jednak łączyć parametrów /quiet i /forcerestart. Informacje o tym znanym problemie z parametrami można znaleźć w [artykule 2316074 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Eyal Gruner z firmy [BugSec](http://www.bugsec.com/) za współpracę przy rozwiązywaniu luki w zabezpieczeniach procedury przekierowania programu UAG związanej z fałszowaniem (CVE-2010-2732)
-   Eyal Gruner z firmy [BugSec](http://www.bugsec.com/) za współpracę przy rozwiązywaniu luki w zabezpieczeniach programu UAG dotyczącej skryptów krzyżowych, umożliwiającej podniesienie uprawnień (CVE-2010-2733)
-   Eyal Gruner z firmy [BugSec](http://www.bugsec.com/) za współpracę przy rozwiązywaniu luki dotyczącej skryptów krzyżowych na stronie Signurl.asp (CVE-2010-3936)

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (9 listopada 2010 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
