---
TOCTitle: 'MS10-088'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-088 - Ważna'
ms:assetid: 'ms10-088'
ms:contentKeyID: 61232881
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms10-088(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS10-088 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft PowerPoint umożliwiają zdalne wykonanie kodu (2293386)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 listopada 2010 | Zaktualizowano: 12 kwietnia 2011

**Wersja:** 1.3

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie zgłoszone przez użytkowników luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office, które umożliwiają zdalne wykonanie kodu, gdy użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad zagrożonym systemem. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wersji programu Microsoft PowerPoint 2002, Microsoft PowerPoint 2003 i Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh oraz Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja eliminuje luki, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje specjalnie spreparowane pliki programu PowerPoint. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 2293386 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2293386) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Pakiet Microsoft Office i inne programy
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Składnik
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3efbf9f6-734a-46ac-8f92-87b6ec819bfa)  
(KB2413272)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-004](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=163639)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=108286d4-fb68-40d6-a7b1-64b3a4eb87ee)  
(KB2413304)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=190554)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Inne programy pakietu Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df826b79-7398-45de-943c-6f6f0af1b4e3)  
(KB2413381)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-017](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=141704)
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Aktualizacja zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB2505924) jest dostępna od 12 kwietnia 2011 r. Zobacz wpis w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**, który wyjaśnia, jak uzyskać tę aktualizację.

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Pakiet Office i inne programy                                                                                                   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2                                                                            |
| Microsoft PowerPoint 2010 (wersje 32-bitowe)                                                                                    |
| Microsoft PowerPoint 2010 (wersje 64-bitowe)                                                                                    |
| Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                  |
| Microsoft Office 2011 dla komputerów Macintosh                                                                                  |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                          |
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 |
| Podgląd programu Microsoft PowerPoint                                                                                           |
| Microsoft Works 9                                                                                                               |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego niniejszy biuletyn zabezpieczeń został poprawiony w dniu 12 kwietnia 2011 r.?**  
Firma Microsoft zaktualizowała ten biuletyn, aby poinformować, że aktualizacja zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB2505924), udostępniona w biuletynach zabezpieczeń [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) i [MS11-023,](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206) oprócz luk w zabezpieczeniach opisanych w tych biuletynach dotyczy również luk opisanych w niniejszym biuletynie. Chociaż pakiet aktualizacji KB2505924 jest udostępniany w trzech osobnych biuletynach zabezpieczeń, użytkownicy pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh muszą zainstalować pakiet aktualizacji zabezpieczeń tylko raz. Zobacz biuletyny [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) lub [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206), aby uzyskać więcej informacji i łącza pobierania.

**Dlaczego 17 listopada 2010 r. zaktualizowano niniejszy biuletyn?**  
Firma Microsoft dodała wyjaśnienie, że użytkownicy programów Microsoft PowerPoint 2002 i Microsoft PowerPoint 2003 muszą również zainstalować aktualizację pakietu Microsoft Office zawartą w biuletynie [MS10-087](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=203241), Luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office umożliwiają zdalne wykonanie kodu (2423930), w celu ochrony przed luką w zabezpieczeniach opisaną w biuletynie CVE-2010-2573. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Klienci, którzy zainstalowali już aktualizacje MS10-087 i MS10-088, nie muszą podejmować żadnej czynności.

**Gdzie można znaleźć aktualizację dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh?**  
Aktualizacja pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB2505924), udostępniona w biuletynach zabezpieczeń [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) i [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206), oprócz luk w zabezpieczeniach opisanych w tych biuletynach dotyczy również luk opisanych w niniejszym biuletynie. Chociaż pakiet aktualizacji KB2505924 jest udostępniany w trzech osobnych biuletynach zabezpieczeń, użytkownicy pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh muszą zainstalować pakiet aktualizacji zabezpieczeń tylko raz. Zobacz biuletyny [MS11-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210121), [MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727) lub [MS11-023](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210206), aby uzyskać więcej informacji i łącza pobierania.

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.

**Posiadam program Microsoft PowerPoint 2007, który nie jest dotknięty przez luki opisane w tym biuletynie. Dlaczego otrzymuję propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**  
Program Microsoft PowerPoint 2007 nie jest dotknięty przez luki opisane w tym biuletynie, ale wraz z nim dostarczany jest zagrożony przez omawianą lukę program Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 i z tego powodu aktualizacja będzie oferowana.

**Co to jest Podgląd programu Microsoft PowerPoint?**  
Podgląd programu Microsoft PowerPoint to program oparty na technologii pakietu Microsoft Office 2010, który zastępuje program Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007. Podgląd programu Microsoft PowerPoint umożliwia wyświetlanie prezentacji utworzonych w programach Microsoft PowerPoint 97 i nowszych z zachowaniem wszystkich ich cech. Luki opisane w tym biuletynie nie stanowią zagrożenia dla programu Podgląd programu Microsoft PowerPoint.

**Korzystam z funkcji pakowania prezentacji na CD. Jak mogę zapewnić swoim prezentacjom ochronę przed lukami opisanymi w niniejszym biuletynie?**  
Po zastosowaniu niniejszej aktualizacji zabezpieczeń o zagrożonego oprogramowania klienci korzystający z obsługiwanych wersji programu Microsoft PowerPoint 2003 i Microsoft PowerPoint 2007 mogą generować zaktualizowane wersje swoich prezentacji, które utworzono przy użyciu [funkcji pakowania prezentacji na CD](http://support.microsoft.com/kb/828504) programu PowerPoint. To da im pewność, że dołączany do ich prezentacji program Podgląd programu PowerPoint będzie chroniony przed lukami opisanymi w niniejszym biuletynie.

Prezentacje programu Microsoft PowerPoint 2010 tworzone przy użyciu funkcji pakowania prezentacji na CD nie zawierają programu Podgląd programu PowerPoint.

**Jaki jest wpływ omawianych luk na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office?**  
Luka ma na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office wpływ o takim samym wskaźniku ważności, co na odpowiadające im składniki w pakiecie Microsoft Office. Przykładowo, wskaźnik ważności luki dla autonomicznej instalacji programu Microsoft PowerPoint jest taki sam, jak dla instalacji programu Microsoft PowerPoint, który był dostarczony wraz z pakietem Microsoft Office.

**Omawiany w tym artykule składnik pakietu Microsoft Office należy do pakietu Microsoft Office, który został zainstalowany w moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**  
Tak, jeśli omawiany w niniejszym biuletynie składnik był elementem zainstalowanej w systemie wersji pakietu Microsoft Office, to aktualizacje zostaną zaoferowane dla tego systemu bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany, czy też nie. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Microsoft Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Microsoft Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń.

**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**  
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za listopad](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-nov). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Programy, których dotyczy problem
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z przepełnieniem buforu analizy — CVE-2010-2572
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodująca uszkodzenie stosu — CVE-2010-2573
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2002 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**<sup>[1]</sup>   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Umiarkowany**   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**<sup>[1]</sup>   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Inne programy pakietu Microsoft Office
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**   
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>Użytkownicy programów Microsoft PowerPoint 2002 i Microsoft PowerPoint 2003 muszą zainstalować aktualizację pakietu Microsoft Office zawartą w biuletynie MS10-087 w celu ochrony przed luką w zabezpieczeniach opisaną w biuletynie CVE-2010-2573.

Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z przepełnieniem buforu analizy — CVE-2010-2572
----------------------------------------------------------------------------------------------------

W programie Microsoft PowerPoint istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program PowerPoint specjalnie spreparowanych plików programu PowerPoint 95. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2572](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2572).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z przepełnieniem buforu analizy — CVE-2010-2572

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.
-   Domyślnie, w programie Microsoft PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3 możliwość otwierania plików programu PowerPoint 95 jest zablokowana. Aby uzyskać więcej informacji na temat typów plików, których otwieranie jest zablokowane po zainstalowaniu pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3, patrz [artykuł 938810 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938810/).

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu PowerPoint związaną z przepełnieniem buforu analizy — CVE-2010-2572

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Ograniczenie dostępu do pliku pp7x32.dll dla użytkowników programu Microsoft PowerPoint 2002**
  
    **Uwaga** Skonfigurowanie takich ograniczeń do plików wymaga uprawnień administratora.

    **Windows XP i Windows XP Professional x64 Edition**

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w systemie Windows XP uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia po zalogowaniu się jako administrator:
    ```
    cacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /P everyone:N
    ```

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w systemie Windows XP Professional x64 Edition uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia po zalogowaniu się jako administrator:
    ```
    cacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /P everyone:N 
    ```

    **Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2**

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w 32-bitowych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 oraz Windows Server 2008 R2 uruchom następujące polecenia z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia:
    ```
    takeown /f "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" 

    icacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /save %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT 

    icacls "C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /deny everyone:(F)
    ```

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w 64-bitowych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 oraz Windows Server 2008 R2 uruchom następujące polecenia z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia:
    ```
    takeown /f "C:\Program Files\Microsoft Office (x86)\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" 

    icacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL /save %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT" 

    icacls "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /deny everyone:(F) 
    ```

    **Wpływ obejścia**. Otwieranie plików w formacie programu PowerPoint 95 będzie niemożliwe.

    **Jak cofnąć obejście:**

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w systemie Windows XP uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia po zalogowaniu się jako administrator:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**.
    2.  W polu Uruchom wpisz:
        ```
        C:\Program Files\Microsoft Office\Office10\Xlators
        ```
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy plik **PP7X32.DLL** i wybierz pozycję **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
        **Uwaga** Jeśli w oknie dialogowym Właściwości brak karty Zabezpieczenia, w celu jej wyświetlenia wykonaj czynności opisane w [artykule 307874 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307874/) w sekcji „Jak wyłączyć proste udostępnianie plików".
    5.  Kliknij przycisk **Zaawansowane**.
    6.  Kliknij kartę **Właściciel**.
    7.  Wybierz pozycję **Administratorzy** z listy Zmień właściciela na. Kliknij przycisk **OK**, aby zapisać zmiany.
    8.  Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
        ```
        echo y| cacls "C:\Program Files\Microsoft Office (x86)\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /R everyone
        ```

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w systemie Windows XP Professional x64 Edition uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia po zalogowaniu się jako administrator:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**.
    2.  W polu Uruchom wpisz:
        ```
        C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office10\Xlators
        ```
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy plik **PP7X32.DLL** i wybierz pozycję **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.  
        **Uwaga** Jeśli w oknie dialogowym Właściwości brak karty Zabezpieczenia, w celu jej wyświetlenia wykonaj czynności opisane w [artykule 307874 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/307874/) w sekcji „Jak wyłączyć proste udostępnianie plików".
    5.  Kliknij przycisk **Zaawansowane**.
    6.  Kliknij kartę **Właściciel**.
    7.  Wybierz pozycję **Administratorzy** z listy Zmień właściciela na. Kliknij przycisk **OK**, aby zapisać zmiany.
    8.  Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
        ```
        echo y| cacls "C:\Program Files\Microsoft Office (x86)\Office10\Xlators\PP7X32.DLL" /E /R everyone
        ```

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w 32-bitowych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 oraz Windows Server 2008 R2 uruchom następujące polecenia z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia:
    ```
    icacls /restore %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT
    ```

    W przypadku programu PowerPoint 2002 w 64-bitowych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 oraz Windows Server 2008 R2 uruchom następujące polecenia z wiersza polecenia, mając podniesione uprawnienia:
    ```
    icacls /restore %TEMP%\PP7X32_ACL.TXT
    ```

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    **Pakiet Office 2003** 
    ```
    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]

    "BinaryFiles"=dword:00000001
    ```  
    **Uwaga** Aby można było użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Microsoft Office 2003, muszą być zainstalowane wszystkie najnowsze aktualizacje zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2003.

    Funkcję blokowania plików można również ustawić przy użyciu Zasad grupy. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł TechNet [Planowanie ustawień blokowania plików w pakiecie Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) (j. ang.).

    **Wpływ obejścia**. Użytkownicy pakietów Microsoft Office 2003 i Microsoft Office 2007, którzy skonfigurowali funkcję blokowania plików, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej. W przypadku pakietu Microsoft Office 2007 otwieranie plików pakietu Office 2003 lub starszych wersji będzie blokowane lub będą one otwierane w trybie chronionym — zależnie od wybranego sposobu działania.

    **Cofnięcie obejścia.**

    Office 2003
    ```
    Office 2003

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]

    "BinaryFiles"=dword:00000000
    ```

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) pomaga chronić instalację Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub Office 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE, należy uprzednio zainstalować także Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny [Centrum pobierania Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en).

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx), aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje.

    **Włączenie funkcji MOICE**
  
    **Uwaga** Przeczytaj [artykuł 935865 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865) dotyczący korzystania **z automatycznej opcji naprawy firmy Microsoft** w celu zastosowania lub cofnięcia tego obejścia.

    Aby ręcznie włączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli. Spowoduje to powiązanie rozszerzeń aplikacji pakietu Office z funkcją MOICE.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 
  
**Uwaga** W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia**. Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

**Cofnięcie obejścia.** Aby wyłączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 
  
**Uwaga** W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

-   **Nie otwieraj plików programu PowerPoint pochodzących z niezaufanych źródeł**

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu PowerPoint otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z przepełnieniem buforu analizy — CVE-2010-2572

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Skąd bierze się luka?**  
Przyczyną występowania luki jest sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje format plików PowerPoint podczas otwierania specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint 95.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu PowerPoint 95 przy użyciu wersji programu Microsoft PowerPoint, w której ta luka występuje.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.

**Dlaczego ta luka ma umiarkowany wskaźnik ważności dla programu Microsoft PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3?**  
Domyślnie, możliwość otwierania plików programu PowerPoint 95 w programie Microsoft PowerPoint 2003 z dodatkiem Service Pack 3 jest zablokowana. Ten czynnik ograniczający zagrożenie powoduje obniżenie wskaźnika ważności do poziomu umiarkowanego.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft PowerPoint, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje specjalnie spreparowane pliki programu PowerPoint.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodująca uszkodzenie stosu — CVE-2010-2573
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

W programie Microsoft PowerPoint istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program PowerPoint specjalnie spreparowanych plików programu PowerPoint. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2010-2573](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-2573).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodującej uszkodzenie stosu — CVE-2010-2573

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu PowerPoint związaną z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodującą uszkodzenie stosu — CVE-2010-2573

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.
  
    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    **Pakiet Office 2003** 
    ```
    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]

    "BinaryFiles"=dword:00000001
    ```

    **Uwaga** Aby można było użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Microsoft Office 2003, muszą być zainstalowane wszystkie najnowsze aktualizacje zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2003.

    Funkcję blokowania plików można również ustawić przy użyciu Zasad grupy. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł TechNet [Planowanie ustawień blokowania plików w pakiecie Office 2010](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179230.aspx) (j. ang.).

    **Wpływ obejścia**. Użytkownicy pakietów Microsoft Office 2003 i Microsoft Office 2007, którzy skonfigurowali funkcję blokowania plików, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej. W przypadku pakietu Microsoft Office 2007 otwieranie plików pakietu Office 2003 lub starszych wersji będzie blokowane lub będą one otwierane w trybie chronionym — zależnie od wybranego sposobu działania.

    **Cofnięcie obejścia.**

    Office 2003
    ```
    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\11.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]

    "BinaryFiles"=dword:00000000
    ```

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) pomaga chronić instalację Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub Office 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE, należy uprzednio zainstalować także Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny [Centrum pobierania Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en).

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx), aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje.

    **Włączenie funkcji MOICE**
  
    **Uwaga** Przeczytaj [artykuł 935865 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865) dotyczący korzystania **z automatycznej opcji naprawy firmy Microsoft** w celu zastosowania lub cofnięcia tego obejścia.

    Aby ręcznie włączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli. Spowoduje to powiązanie rozszerzeń aplikacji pakietu Office z funkcją MOICE.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .doc=oice.word.document</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 
  
**Uwaga** W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia**. Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

**Cofnięcie obejścia.** Aby wyłączyć funkcję MOICE, uruchom polecenia zamieszczone w poniższej tabeli.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Word uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dla programu PowerPoint uruchom następujące polecenia w wierszu polecenia:<br />
ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 
  
**Uwaga** W systemach Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2 powyższe polecenia należy uruchomić w wierszu polecenia z podwyższonym poziomem uprawnień.

-   **Nie otwieraj plików programu PowerPoint pochodzących z niezaufanych źródeł**

    Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu PowerPoint otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodującej uszkodzenie stosu — CVE-2010-2573

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Skąd bierze się luka?**  
Przyczyną występowania luki jest sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje format plików PowerPoint podczas otwierania specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Przyczyną występowania luki jest sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje format plików PowerPoint podczas otwierania specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft PowerPoint, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Jaki wpływ na program Microsoft PowerPoint 2007 ma omawiana luka?**  
Program Microsoft PowerPoint 2007 nie jest dotknięty przez omawianą lukę, ale wraz z nim dostarczany jest zagrożony przez nią program Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 i z tego powodu aktualizacja będzie oferowana.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft PowerPoint analizuje specjalnie spreparowane pliki programu PowerPoint.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://update.microsoft.com). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**

Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                        | MBSA |
|-----------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3                        | Tak  |
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                      | Tak  |
| Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak  |
  
**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.

**Windows Server Update Services**

Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Program Systems Management Server**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3                        | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                      | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office XP lub Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.

**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).
-   Aby utworzyć punkt instalacji sieciowej dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office, zobacz [Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).  
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**

Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.

W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.

Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

**Programy, których dotyczy problem**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### PowerPoint 2002 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb2413272-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">OfficeXP-kb2413272-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong> . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.<br />
<br />
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413272">artykuł 2413272 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                        | Funkcja   |  
|--------------------------------|-----------|  
| PPT, PROPLUS, PRO, STD, STDEDU | Pliki PPT |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. **Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### PowerPoint 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć poniżej, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2413304-fullfile-enu.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Office2003-kb2413304-fullfile-enu.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong> . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.<br />
<br />
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413304">artykuł 2413304 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                      | Funkcja   |  
|----------------------------------------------|-----------|  
| STD11, PPT11, PROI11, PRO11, STDP11, PRO11SB | Pliki PPT |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Podgląd programu PowerPoint 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">powerpoint2007-kb2413381-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">powerpoint2007-kb2413381-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2413381">artykuł 2413381 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Alin Rad Pop z firmy [Secunia Research](http://secunia.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z przepełnieniem buforu analizy (CVE-2010-2572)  
-   Anonimowy analityk współpracujący z [TippingPoint's](http://www.tippingpoint.com/) [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z niedopełnieniem liczby całkowitej i powodującej uszkodzenie stosu (CVE-2010-2573)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (9 listopada 2010 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (9 listopada 2010 r.): Poprawiono nazwę wersji, której dotyczy problem, z „Podgląd programu Microsoft PowerPoint” na „Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2”. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Klienci, którym udało się zaktualizować swoje systemy, włącznie z klientami z włączoną funkcję automatycznych aktualizacji, nie muszą podejmować żadnej czynności. Klienci, którzy nie zainstalowali wcześniej tej aktualizacji, mogą dokonać ponownej oceny, czy ich systemy wymagają aktualizacji, opierając się na poprawionej tabeli programów, których dotyczy problem.  
-   Wersja 1.2 (17 listopada 2010 r.): Dodano wyjaśnienie, że użytkownicy programów Microsoft PowerPoint 2002 i Microsoft PowerPoint 2003 muszą również zainstalować aktualizację pakietu Microsoft Office zawartą w biuletynie MS10-087 w celu ochrony przed luką w zabezpieczeniach opisaną w biuletynie CVE-2010-2573. Zmiana ta ma wyłącznie charakter informacyjny. Klienci, którzy zainstalowali już aktualizacje MS10-087 i MS10-088, nie muszą podejmować żadnej czynności.  
-   Wersja 1.3 (12 kwietnia 2011 r.): Poinformowano, że aktualizacja zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB2505924), udostępniona w biuletynach MS11-021, MS11-022 i MS11-023, dotyczy również luk w zabezpieczeniach opisanych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
