---
TOCTitle: 'MS07-012'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-012 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-012'
ms:contentKeyID: 61232525
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-012(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-012 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach biblioteki MFC firmy Microsoft może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (924667)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lutego 2007 | Zaktualizowano: 27 lutego 2008

**Wersja:** 2.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważny

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** W [artykule 924667 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 924667 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d6577f1f-0d9e-4856-b1d6-7e27657a3620&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 - [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=84ae4c62-89ae-410a-b34b-471e3c09ce98&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition i Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e0dc33-6bad-476c-b4cf-b833d591aaad)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=934ca609-d6bc-4bf0-8233-969eb43d48bb&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=67f52e93-cd57-4852-b838-a958ab9b23fb)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f2ca9de9-f69e-4e34-9aa9-0b320d670e04)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=711f05a8-cd67-4702-b079-3ff79a3ab4de) (KB924641)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=124f2d2d-8cf3-47f3-a8fd-24a9facf4fa4) (KB924642)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a05ce727-c5b5-4022-b7a0-d8861ce99209) (KB924643)
-   Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1dd6d8e7-390b-4e02-9f16-ab9d5ef7792e) (KB927696)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Windows Vista
-   Microsoft Visual Studio 2005
-   Microsoft SQL Server 2000
-   Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 Platform SDK
-   Windows Server 2003 R2 Platform SDK

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną luki w zabezpieczeniach. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tej luki wymagane są zaawansowane działania użytkownika.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                         | Wpływ luki            | Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 | Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 | Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------------------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci usługi MFC — [CVE-2007-0025 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0025) | Zdalne wykonanie kodu | Ważny                                             | Ważny                                           | Ważny                                                                                                                                                 | Ważny                             | Ważny                                                        | Ważny                             | Ważny                                                        |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Windows Server 2003, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 mają zastosowanie także do systemu Windows Server 2003 R2.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemów Windows XP Professional x64 Edition i Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego firma Microsoft ponownie opublikowała niniejszy biuletyn 12 czerwca 2007 roku?**
Niniejszy biuletyn opublikowano ponownie, aby dodać system Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 jako produkt, którego dotyczy problem. Klienci, którzy zainstalowali tę aktualizację przed zastosowaniem dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows Server 2003, nie muszą instalować jej ponownie.

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**
W [artykule 924667 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 924667 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).

-   [Artykuł 933273 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=933273) Źródłowy plik usługi MFC Oleui2.cpp nie jest aktualizowany po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń MS07-012.
-   [Artykuł 933339 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=933339) Plik Mfc42u.dll nie jest aktualizowany po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń MS07-012.

**Używam systemu Microsoft Windows Server 2003 lub Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1. Mam już zainstalowaną oryginalną wersję aktualizacji zabezpieczeń MS07-012. Czy muszę ponownie instalować tę poprawioną wersję?**
Nie. Klienci, którzy zainstalowali tę aktualizację przed zastosowaniem dodatku Service Pack 2 dla systemu Windows Server 2003, nie muszą instalować jej ponownie.

**Czy ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa te same luki w zabezpieczeniach, które zostały omówione w biuletynach MS07-011 i MS07-013?**
Nie, każdy biuletyn zabezpieczeń dotyczy odrębnych luk w zabezpieczeniach innych składników oprogramowania. Między trzema omawianymi biuletynami zabezpieczeń istnieją jednak podobieństwa w zakresie sposobu, w jaki osoba atakująca może wykorzystać luki w zabezpieczeniach. Należy zauważyć, że biuletyn MS07-011 (*OLE*) zawiera udoskonalenia zabezpieczeń, które pomagają blokować znane kierunki ataków wykorzystujących lukę w zabezpieczeniach omówioną w biuletynie MS07-012 (*MFC*). Nawet w przypadku zastosowania poprawek zabezpieczeń zawartych w biuletynie MS07-011 firma Microsoft zdecydowanie zaleca instalację wszystkich trzech aktualizacji zabezpieczeń w celu usunięcia wszystkich znanych luk w zabezpieczeniach.

**Czy ta aktualizacja zabezpieczeń musi być zainstalowana przed instalacją aktualizacji MS07-011 i MS07-013?**
Nie, kolejność instalowania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w trzech omawianych biuletynach zabezpieczeń jest dowolna. Pomiędzy aktualizacjami zabezpieczeń zawartymi w tych biuletynach nie zachodzi zależność w zakresie zgodności aplikacji.

**Zajmuję się tworzeniem oprogramowania, które zawiera przeznaczone do redystrybucji pliki programu Visual Studio 6.0. Czy oprogramowanie to jest zagrożone omawianą luką, ponieważ zawiera pliki mfc40u.dll i mfc42u.dll? Jeśli tak, to jak można rozwiązać ten problem w sytuacji, gdy upłynął okres pomocy technicznej dla programu Visual Studio 6.0?**
Ponieważ okres pomocy technicznej dla programu Visual Studio 6.0 upłynął, a firma Microsoft zapewnia aktualizacje zabezpieczeń tylko dla obsługiwanych wersji swojego oprogramowania, zalecane jest uaktualnienie posiadanego oprogramowania do obsługiwanych wersji programu Visual Studio, na przykład Visual Studio 2005.

**Zajmuję się tworzeniem oprogramowania, które statycznie łączy się z plikiem mfc70u.lib z programu Visual Studio .NET 2002 lub z plikiem mfc71u.lib z programu .NET 2003. Co zrobić?**
Należy zainstalować aktualizacje zabezpieczeń zawarte w niniejszym biuletynie zabezpieczeń, odpowiednio dla programu Visual Studio .NET 2002 lub Visual Studio .NET 2003, przebudować aplikację za pomocą zaktualizowanych bibliotek statycznych dla MFC znalezionych w aktualizacji zabezpieczeń, po czym opublikować dla klientów zaktualizowaną wersję aplikacji.

W przypadku korzystania z programu Visual Studio .NET 2003 należy zapoznać się z [artykułem 933273 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/933273/) i pobrać pliki źródłowe MFC z centrum pobierania [Microsoft Download Center (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48e4c8fa-7a8c-41dc-af1c-e9e3be107171). Jest to szczególnie istotne w przypadku posiadania bibliotek MFC przebudowanych ze źródła, które statycznie lub dynamicznie łączą się ze zbudowanymi bibliotekami. Należy pobrać zaktualizowane źródło i przebudować biblioteki MFC ***zanim*** rozpocznie się przebudowę aplikacji.

**Zajmuję się tworzeniem oprogramowania, które zawiera przeznaczony do redystrybucji plik mfc70u.dll z programu Visual Studio .NET 2002 lub plik mfc71u.dll z programu Visual Studio .NET 2002. Co zrobić?**
Należy zainstalować aktualizacje zabezpieczeń zawarte w niniejszym biuletynie zabezpieczeń, odpowiednio dla programu Visual Studio .NET 2002 lub Visual Studio .NET 2003. W przypadku redystrybucji pliku mfc70u.dll lub mfc71u.dll z aplikacją użytkownika, należy opublikować dla klientów zaktualizowaną wersję aplikacji, która będzie zawierać zaktualizowane wersje wymienionych plików załączone do niniejszej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Visual Studio .NET 2002 lub Visual Studio .NET 2003.

**Kopie plików mfc40u.dll i mfc42u.dll znajdują się w innych folderach niż %windir%\\system32. Co zrobić?**
Należy skontaktować się z producentem oprogramowania, który dostarczył aplikację redystrybuującą jeden lub więcej spośród tych plików i poprosić o udostępnienie zaktualizowanej wersji oprogramowania zawierającej nowsze wersje plików.

**Korzystam z systemu Microsoft SQL Server 2000, który zawiera przeznaczony do redystrybucji plik mfc71u.dll, z programu Visual Studio .NET 2003. Czy w tym pliku występuje luka w zabezpieczeniach?**
Nie. System Microsoft SQL Server 2000 nie podlega omawianej luce. Plik mfc71u.dll, nie wymaga aktualizacji zabezpieczeń po zastosowaniu aktualizacji dla specyficznego systemu operacyjnego.

**Mam zainstalowaną wersję platformy SDK, która zawiera aktualizowany przez niniejszy biuletyn zabezpieczeń plik mfc42u.dll. Czy w tym pliku występuje luka w zabezpieczeniach?**
Nie. Omawiany problem nie dotyczy platformy SDK. Po zastosowaniu aktualizacji dla określonego systemu operacyjnego plik mfc42u.dll, który dostarczany jest przez wszystkie wersje platformy SDK, jest bezpieczny i nie wymaga aktualizacji.

**Korzystam z aplikacji innego producenta zawierającej redystrybuowane pliki mfc70u.dll programu Visual Studio .NET 2002 lub plik mfc71u.dll programu Visual Studio .NET 2002. Czy w tych plikach występuje luka w zabezpieczeniach? Jeśli tak, jak ją usunąć?**
Należy skontaktować się z producentem oprogramowania, który dostarczył aplikację redystrybuującą jeden lub więcej spośród tych plików i poprosić o udostępnienie zaktualizowanej wersji oprogramowania zawierającej nowsze wersje plików.

**Korzystam z aplikacji innego producenta zawierającej redystrybuowane pliki programu Visual Studio 6.0. Czy aplikacje są dotknięte przez omawiany problem, ponieważ zawierają pliki mfc40u.dll i mfc42u.dll? Jeśli tak, to jak można rozwiązać ten problem w sytuacji, gdy upłynął okres pomocy technicznej dla programu Visual Studio 6.0?**
Należy skontaktować się z producentem oprogramowania, który dostarczył aplikację redystrybuującą jeden lub więcej spośród tych plików i poprosić o udostępnienie zaktualizowanej wersji oprogramowania, która nie redystrybuuje plików mfc40u.dll i mfc41u.dll.

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1 lub dodatkiem Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1 lub dodatkiem Service Pack 1a oraz Windows XP Tablet PC Edition z dodatkiem Service Pack 1 upłynął 10 października 2006 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Okres pomocy technicznej dla (wszystkich wersji) systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 dobiegł już końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Przedłużony okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition upłynął 11 lipca 2006 r.  Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych? **
Okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition dobiegł końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft.

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                                                                                     | Tak        | Nie | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                                                       | Tak        | Nie | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                           | Nie        | Nie | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                 | Tak        | Nie | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie        | Nie | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                   | Nie        | Nie | Tak      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                                     | Nie        | Tak | Nie      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Nie        | Tak | Nie      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                                     | Nie        | Tak | Nie      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Nie        | Tak | Nie      |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co to jest** **narzędzia skanowania Enterprise** **Update Scan Tool (EST)?**
W ramach stałej inicjatywy oferowania narzędzi wykrywania aktualizacji zabezpieczeń zamieszczanych w biuletynach firma Microsoft dostarcza oddzielne narzędzie służące do wykrywania, czy aktualizacja jest wymagana w danym cyklu MSRC, gdy nie można tego stwierdzić przy pomocy narzędzi Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) oraz Office Detection Tool (ODT). Narzędzie to nosi nazwę Enterprise Update Scan Tool (EST) i przeznaczone jest dla administratorów systemów przedsiębiorstw. Po utworzeniu wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool dla danego biuletynu klienci będą mogli uruchomić to narzędzie z wiersza polecenia (CLI) i uzyskać wyniki w postaci pliku wyjściowego XML. Narzędzie dostarczone będzie wraz ze szczegółową dokumentacją, która pozwoli klientom na jego lepsze wykorzystanie. Dostępna będzie również wersja narzędzia, która pozwoli na wykorzystanie doświadczeń administratorów pracujących z programem SMS.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersję** **narzędzia skanowania Enterprise** **Enterprise Update Scan Tool (EST) do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**
Tak. Firma Microsoft udostępniła wersję narzędzia EST, która umożliwia sprawdzenie, czy jest wymagane zastosowanie tej aktualizacji. Łącza pobierania plików oraz dodatkowe informacje na temat wersji nowo wydanego narzędzia EST znajdują się w [artykule 894193 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Klienci SMS powinni przejrzeć tabelę często zadawanych pytań „Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?”, aby uzyskać więcej informacji na temat programu SMS i narzędzia EST.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                                                                                               | SMS 2.0             | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                                                                                     | Tak                 | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                                                       | Tak                 | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                           | Nie                 | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                 | Tak                 | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie                 | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                   | Nie                 | Tak      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002                                                                                                                                                                                                     | Tak (za pomocą EST) | Tak      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Tak (za pomocą EST) | Tak      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003                                                                                                                                                                                                     | Tak (za pomocą EST) | Tak      |
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                                                                                                                          | Tak (za pomocą EST) | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci usługi MFC — CVE-2007-0025:

W składniku MFC dostarczanym wraz z systemem Microsoft Windows i programem Visual Studio istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może spróbować wykorzystać tę lukę, gdy użytkownik użyje nieprawidłowo utworzonego, osadzonego obiektu OLE w pliku Rich Text Format (RTF) lub w wiadomości e-mail w formacie RTF.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci usługi MFC — CVE-2007-0025:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę tylko wtedy, gdy użytkownik otworzy plik RTF lub wiadomość e-mail w formacie RTF i użyje osadzonego w nich obiektu OLE.
-   Nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie tej luki za pośrednictwem sieci Web. Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik RTF. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musiałby ich przekonać do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny i nakłonienie użytkownika do otwarcia pliku.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak był skuteczny, użytkownik musiałby otworzyć załącznik do wiadomości e-mail, a następnie użyć osadzonego obiektu OLE w pliku RTF lub w wiadomości e-mail w formacie RTF.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci usługi MFC — CVE-2007-0025:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Włączenie blokowania osadzonych obiektów w programie Wordpad.exe**

    **Uwaga:** Opisane obejście dotyczy tylko systemów Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2.

    Program WordPad.exe jest domyślną aplikacją służącą do otwierania plików w formacie RTF. Użytkownicy mogą tymczasowo blokować przetwarzanie osadzonych obiektów w plikach RTF.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    Korzystając z poniższego tekstu, można utworzyć plik .reg służący do automatycznej modyfikacji rejestru w celu tymczasowego zablokowania przetwarzania obiektów osadzonych w plikach RTF podczas korzystania z programu Wordpad.exe. Użytkownik może skopiować poniższy tekst, wkleić go do edytora tekstu, takiego jak Notatnik, a następnie zapisać jako plik z rozszerzeniem reg. Uruchom plik .reg na zagrożonym komputerze.

    **Edytor rejestru systemu Windows 5.00**

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\RtfStreamIn\\ObjectBlocking\\wordpad.exe\]

    **Wpływ obejścia:** Program WordPad.exe nie będzie analizować obiektów osadzonych w plikach RTF.

-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu RTF otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
-   **Odinstalowanie programu WordPad w systemie Windows 2000 lub Windows 2003**

    Program WordPad.exe jest domyślną aplikacją służącą do otwierania plików w formacie RTF. Odinstalowując program WordPad, użytkownicy mogą zablokować analizowanie osadzonych obiektów w plikach RTF.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Panel sterowania**, a następnie kliknij ikonę **Dodaj lub usuń programy**.
    2.  Kliknij polecenie **Dodaj/Usuń składniki systemu Windows**, kliknij dwukrotnie pozycję **Akcesoria i narzędzia**, a następnie kliknij podwójnie pozycję **Akcesoria**.
    3.  Usuń zaznaczenie pozycji **WordPad**, kliknij przycisk **Okay**, aby zezwolić Menedżerowi składników opcjonalnych na odinstalowanie programu WordPad.

    **Wpływ obejścia:** Program WordPad nie będzie analizować obiektów osadzonych w plikach RTF.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci usługi MFC — CVE-2007-0025:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
W składniku MFC dostarczanym wraz z systemem Microsoft Windows i programem Visual Studio istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, gdy użytkownik użyje nieprawidłowo utworzonego, osadzonego obiektu OLE w pliku Rich Text Format (RTF) lub w wiadomości e-mail w formacie RTF. Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co jest format RTF?**
Format RTF (Rich Text Format) jest formatem wymiany tekstu i grafiki, który może być używany z różnymi urządzeniami wyjściowymi, środowiskami operacyjnymi oraz systemami operacyjnymi.

**Co to jest OLE?**
Użycie technologii OLE umożliwia aplikacjom osadzanie i łączenie obiektów. Aplikacje wykorzystują technologię OLE do tworzenia i edycji dokumentów złożonych. Są to dokumenty pewnego formatu, takie jak na przykład dokumenty programu Microsoft Word, które zawierają osadzone dokumenty innego formatu (lub łącza do nich), na przykład programu Microsoft Excel. Technologia OLE 2.0 stwarza jeszcze większe możliwości, pozwalając na edycję osadzonych dokumentów. Uaktywnienie obiektu OLE nie powoduje uruchomienia odrębnej aplikacji, lecz wyświetlenie nowych elementów menu w pierwotnej aplikacji. Więcej informacji na temat usług OLE można znaleźć w następującej [witrynie MSDN w sieci Web (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms693383.aspx)

**W jaki sposób powstaje luka?**
Podczas przetwarzania obiektów OLE osadzonych w plikach RTF składniki Windows MFC nie przeprowadzają wystarczającego sprawdzenia poprawności. Gdy użytkownik użyje nieprawidłowo utworzonego, osadzonego obiektu OLE w pliku RTF, obiekt ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z uprawnieniami użytkownika, który otworzył taki plik.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę tylko wtedy, gdy użytkownik otworzy plik RTF lub wiadomość e-mail w formacie RTF i użyje osadzonego w nich obiektu OLE.

Nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie tej luki za pośrednictwem sieci Web. Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik RTF. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musiałby ich przekonać do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny i nakłonienie użytkownika do otwarcia pliku.

Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak był skuteczny, użytkownik musiałby otworzyć załącznik do wiadomości e-mail, a następnie użyć osadzonego obiektu OLE w pliku RTF lub w wiadomości e-mail w formacie RTF.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób analizowania strumieni OLE w plikach RTF przez składniki Windows MFC.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Być może aktualizacja rozwiązująca ten problem zostanie dołączona do kolejnego pakietu zbiorczego aktualizacji.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924667.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-KB924667-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 03-lis-2006 | 07:01   | 927 504   |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 03-lis-2006 | 07:01   | 1 011 774 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB924667\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 924667 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924667.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**WindowsXP-KB924667-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB924667$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder                                |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------------|
| Mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-lis-2006 | 19:17   | 927 504   | SP2QFE                                |
| Mfc42u.dll  | 6.2.8071.0 | 14-gru-2006 | 13:45   | 981 760   | SP2QFE                                |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 19-sty-2007 | 20:15   | 74 802    | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 19-sty-2007 | 20:15   | 995 383   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 19-sty-2007 | 20:15   | 1 011 774 | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 19-sty-2007 | 20:15   | 401 462   | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/D        | 19-sty-2007 | 20:18   | 1 822     | SP2QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/D        | 19-sty-2007 | 20:18   | 644       | SP2QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder                                  |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------------------------------|
| Mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 1 460 992 | x64 | SP1QFE                                  |
| Atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 74 802    | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 995 383   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 1 011 774 | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 401 462   | x86 | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/D        | 25-sty-2007 | 12:11   | 1 822     |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\MSFT\\VCRTL         |
| Vcrtl.man   | N/D        | 25-sty-2007 | 12:11   | 699       |     | SP1QFE\\ASMS\\6000\\POLICY\\MSFT\\VCRTL |
| Wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 25-sty-2007 | 12:11   | 927 504   | x86 | SP1QFE\\WOW                             |
| Wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 25-sty-2007 | 12:11   | 1 163 776 | x86 | SP1QFE\\WOW                             |

**Uwagi**Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB924667\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP Professional x64 Edition i Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB924667\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 924667 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924667.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**WindowsServer2003-KB924667-v2-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji poprawiania na gorąco. Więcej informacji na ten temat znajduje się w [artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Uwaga** Nie wszystkie aktualizacje zabezpieczeń obsługują funkcję HotPatching, a po zainstalowaniu niektórych aktualizacji zabezpieczeń, które obsługują tę funkcję, może być wymagane ponowne uruchomienie serwera. Funkcja HotPatching jest obsługiwana tylko przez aktualizacje zabezpieczeń zastępujące pliki GDR (General Distribution Release). Funkcja HotPatching nie jest obsługiwana, jeśli jeden z plików znajdujących się w tej aktualizacji zabezpieczeń został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix. Więcej informacji na temat tego zachowania znajduje się w [artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/897341) i [artykule 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB924667-v2$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition i Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------|
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-paź-2006 | 21:01   | 927 504   | RTMQFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 13:44   | 1 163 776 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 25-sty-2007 | 13:09   | 74 802    | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 25-sty-2007 | 13:09   | 995 383   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 25-sty-2007 | 13:09   | 1 011 774 | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 25-sty-2007 | 13:09   | 401 462   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 31-paź-2006 | 21:17   | 927 504   | SP1QFE                          |
| mfc42u.dll  | 6.6.8063.0 | 31-paź-2006 | 21:17   | 1 163 776 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 23-sty-2007 | 15:42   | 74 802    | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 23-sty-2007 | 15:42   | 995 383   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 23-sty-2007 | 15:42   | 1 011 774 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 23-sty-2007 | 15:42   | 401 462   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc40u.dll  | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 10:12   | 927 504   | SP2QFE                          |

Windows Server 2003 Enterprise Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla komputerów z procesorem Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2 dla komputerów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2 dla komputerów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-------|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.5211.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 3 510 272 | IA-64 | RTMQFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 74 802    | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 995 383   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 1 011 774 | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 401 462   | X86   | RTMQFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 15:01   | 927 504   | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 1 163 776 | X86   | RTMQFE\\wow                     |
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 3 508 992 | IA-64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 74 802    | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 995 383   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 1 011 774 | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 401 462   | X86   | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 15:01   | 927 504   | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 15:01   | 1 163 776 | X86   | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 15:05   | 927 504   | X86   | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 15:05   | 1 163 776 | X86   | SP2QFE\\wow                     |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder                          |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|---------------------------------|
| mfc42u.dll  | 6.5.9146.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 1 460 992 | X64 | SP1QFE                          |
| atl.dll     | 3.0.9238.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 74 802    | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42.dll   | 6.0.8665.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 995 383   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| mfc42u.dll  | 6.0.9792.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 1 011 774 | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| msvcp60.dll | 6.0.8972.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 401 462   | X86 | SP1QFE\\asms\\6000\\msft\\vcrtl |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 13:07   | 927 504   | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 13:07   | 1 163 776 | X86 | SP1QFE\\wow                     |
| wmfc40u.dll | 4.1.0.6141 | 01-maj-2007 | 13:13   | 927 504   | X86 | SP2QFE\\wow                     |
| wmfc42u.dll | 6.6.8063.0 | 01-maj-2007 | 13:13   | 1 163 776 | X86 | SP2QFE\\wow                     |

**Uwagi**Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB924667-v2\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 924667 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowanego programu Microsoft Visual Studio .NET 2002.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Być może aktualizacja rozwiązująca ten problem zostanie dołączona do kolejnego pakietu zbiorczego aktualizacji.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja w trybie cichym.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja (domyślne działanie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalowanie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Generowanie pliku dziennika.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — rejestrowanie szczegółów pakietu  
p — rejestrowanie zagrożonych produktów  
f — rejestrowanie dołączonych plików
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**VS7.0-KB924641-x86 /q**

**Uwaga** Użycie tego polecenia spowoduje także zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu.

**Uwaga** Użycie parametru **/q** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Po użyciu przełącznika **/q** administratorzy powinni sprawdzić poprawność zakończonej instalacji, stosując jedną z obsługiwanych metod. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924641.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Visual Studio .NET 2002:

| Nazwa pliku      | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|------------------|------------|-------------|---------|------------|
| Atl70.pdb        | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 2 011 136  |
| afxdao.h         | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 39 733     |
| atl70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 20:52   | 84 992     |
| atlbase.cpp      | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 3 443      |
| atlbase.h        | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 163 480    |
| atlcomtime.inl   | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 16 396     |
| atlcore.h        | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 15 521     |
| atlhost.h        | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 76 520     |
| atlimage.h       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 43 105     |
| atlmincrt.lib    | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 48 090     |
| atlmincrt.pdb    | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 659 456    |
| atlsd.lib        | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 1 003 890  |
| atlsd.pdb        | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 1 306 624  |
| atls.lib         | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 934 264    |
| atls.pdb         | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 1 306 624  |
| atl.lib          | N/D        | 02-lis-2006 | 20:52   | 14 546     |
| atl\_sys\_redist | N/D        | 03-lis-2006 | 00:54   | 97 792     |
| cstringt.h       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 63 284     |
| dbcore.cpp       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 116 779    |
| eafxisd.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 273 800    |
| eafxisd.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 708 608    |
| Eafxis.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 282 816    |
| Eafxis.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 888 832    |
| makefile.1       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 19 956     |
| mfc70chs.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 40 960     |
| mfc70cht.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 45 056     |
| mfc70deu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 61 440     |
| mfc70d.def       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 527 756    |
| mfc70d.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 57 344     |
| mfc70esp.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 61 440     |
| mfc70fra.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 61 440     |
| mfc70ita.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 61 440     |
| mfc70jpn.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 49 152     |
| mfc70kor.dll     | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:18   | 49 152     |
| mfc70ud.def      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 528 736    |
| mfc70ud.dll      | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:14   | 2 066 944  |
| mfc70ud.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:15   | 3 978 842  |
| mfc70u.def       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:20   | 393 034    |
| mfc70u.dll       | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:26   | 1 017 344  |
| mfc70u.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:16   | 3 042 324  |
| mfc70.def        | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 392 265    |
| mfc70.dll        | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 019 904  |
| mfc70.lib        | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 2 287 020  |
| mfcdll.mak       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 7 662      |
| mfcs70d.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 526 960    |
| mfcs70ud.lib     | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 468 956    |
| mfcs70u.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:20   | 452 554    |
| mfcs70.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 505 780    |
| mfc.bsc          | N/D        | 02-lis-2006 | 21:18   | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:12   | 16 598 814 |
| nafxcwd.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:12   | 2 093 056  |
| nafxcw.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 16 468 248 |
| nafxcw.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:12   | 2 068 480  |
| nafxisd.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 123 608    |
| nafxisd.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 102 400    |
| Nafxis.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 122 026    |
| Nafxis.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 102 400    |
| Occcont.cpp      | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 24 333     |
| Oledisp1.cpp     | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 44 958     |
| oleui2.cpp       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 4 166      |
| uafxcwd.lib      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 17 032 222 |
| uafxcwd.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 2 093 056  |
| Uafxcw.lib       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 16 743 758 |
| Uafxcw.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:13   | 2 068 480  |
| viewprev.cpp     | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 34 858     |
| winocc.cpp       | N/D        | 01-lis-2006 | 20:54   | 19 200     |
| Mfc70d.dll       | 7.0.9801.0 | 02-lis-2006 | 21:14   | 2 072 576  |
| Mfc70d.map       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 791 934  |
| Mfc70d.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 842 070  |
| Mfc70ud.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:26   | 9 964 544  |
| Mfc70.map        | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 254 636  |
| Mfc70.pdb        | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb     | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb      | N/D        | 02-lis-2006 | 21:20   | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb       | N/D        | 02-lis-2006 | 21:14   | 1 880 064  |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924641
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowanego programu Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja (domyślne działanie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalowanie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Generowanie pliku dziennika.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — rejestrowanie szczegółów pakietu  
p — rejestrowanie zagrożonych produktów  
f — rejestrowanie dołączonych plików
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**VS7.0sp1-KB924642-x86 /q**

**Uwaga** Użycie tego polecenia spowoduje także zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu.

**Uwaga** Użycie parametru **/q** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Po użyciu przełącznika **/q** administratorzy powinni sprawdzić poprawność zakończonej instalacji, stosując jedną z obsługiwanych metod. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924642.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Visual Studio .NET 2002 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku   | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|---------------|------------|-------------|---------|------------|
| Atl70.pdb     | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 2 011 136  |
| atl70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 06:17   | 86 016     |
| atlmincrt.lib | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 48 090     |
| atlmincrt.pdb | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 659 456    |
| atlsd.lib     | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 1 017 490  |
| atlsd.pdb     | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 1 306 624  |
| atls.lib      | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 949 488    |
| atls.pdb      | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 1 306 624  |
| atl.lib       | N/D        | 26-sie-2006 | 06:17   | 14 546     |
| dbcore.cpp    | N/D        | 30-03-2006  | 22:43   | 116 779    |
| eafxisd.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 274 018    |
| eafxisd.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 708 608    |
| eafxis.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 283 524    |
| eafxis.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 888 832    |
| makefile.1    | N/D        | 30-03-2006  | 22:43   | 19 956     |
| mfc70chs.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 40 960     |
| mfc70cht.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 45 056     |
| mfc70deu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 61 440     |
| mfc70d.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 3 066 694  |
| mfc70enu.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 57 344     |
| mfc70esp.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 61 440     |
| mfc70fra.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 61 440     |
| mfc70ita.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 61 440     |
| mfc70jpn.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 49 152     |
| mfc70kor.dll  | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:15   | 49 152     |
| mfc70ud.dll   | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:08   | 2 067 456  |
| mfc70ud.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:09   | 3 978 842  |
| mfc70u.dll    | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:28   | 1 017 344  |
| mfc70u.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:10   | 3 042 324  |
| mfc70.dll     | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:07   | 1 024 000  |
| mfc70.lib     | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 2 287 020  |
| mfcs70d.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 526 960    |
| mfcs70ud.lib  | N/D        | 26-sie-2006 | 07:08   | 468 956    |
| mfcs70u.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:19   | 452 554    |
| mfcs70.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 505 780    |
| mfc.bsc       | N/D        | 26-sie-2006 | 07:15   | 10 513 408 |
| nafxcwd.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 16 599 632 |
| nafxcwd.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:04   | 2 093 056  |
| nafxcw.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 16 468 908 |
| nafxcw.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 2 068 480  |
| nafxisd.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 123 826    |
| nafxisd.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 102 400    |
| nafxis.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 122 458    |
| nafxis.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 102 400    |
| occcont.cpp   | N/D        | 30-03-2006  | 22:43   | 24 333     |
| oledisp1.cpp  | N/D        | 30-03-2006  | 22:43   | 44 958     |
| oleui2.cpp    | N/D        | 25-sie-2006 | 02:19   | 4 166      |
| uafxcwd.lib   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:06   | 17 032 684 |
| uafxcwd.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:05   | 2 093 056  |
| uafxcw.lib    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:06   | 16 744 322 |
| uafxcw.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:06   | 2 068 480  |
| viewprev.cpp  | N/D        | 30-03-2006  | 22:44   | 34 858     |
| winocc.cpp    | N/D        | 30-03-2006  | 22:44   | 19 200     |
| Mfc70d.dll    | 7.0.9975.0 | 26-sie-2006 | 07:07   | 2 072 576  |
| Mfc70d.map    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 1 792 017  |
| Mfc70d.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 7 875 584  |
| Mfc70ud.map   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:08   | 1 842 153  |
| Mfc70ud.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:08   | 7 908 352  |
| Mfc70u.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:28   | 9 964 544  |
| Mfc70.map     | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 1 254 718  |
| Mfc70.pdb     | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 6 786 048  |
| Mfcs70d.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 1 888 256  |
| Mfcs70ud.pdb  | N/D        | 26-sie-2006 | 07:08   | 1 896 448  |
| Mfcs70u.pdb   | N/D        | 26-sie-2006 | 07:19   | 1 888 256  |
| Mfcs70.pdb    | N/D        | 26-sie-2006 | 07:07   | 1 880 064  |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.0\\M924642
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowanego programu Microsoft Visual Studio .NET 2003.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja w trybie cichym.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja (domyślne działanie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalowanie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Generowanie pliku dziennika.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — rejestrowanie szczegółów pakietu  
p — rejestrowanie zagrożonych produktów  
f — rejestrowanie dołączonych plików
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**VS7.1-KB924643-x86 /q**

**Uwaga** Użycie tego polecenia spowoduje także zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu.

**Uwaga** Użycie parametru **/q** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Po użyciu przełącznika **/q** administratorzy powinni sprawdzić poprawność zakończonej instalacji, stosując jedną z obsługiwanych metod. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB924643.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Visual Studio .NET 2003:

| Nazwa pliku                             | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|---------|------------|
| afxisapi.h                              | N/D         | 16-12-2005  | 00:38   | 21 792     |
| afx.h                                   | N/D         | 18-lip-2003 | 00:22   | 56 223     |
| Array\_s.cpp                            | N/D         | 2005-06-14  | 18:25   | 9 801      |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:24   | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:24   | 89 088     |
| atl71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:24   | 106 496    |
| atl71.pdb                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 2 052 096  |
| atl71.pdb                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 2 043 904  |
| atlcomtime.inl                          | N/D         | 18-11-2003  | 05:55   | 17 677     |
| atlevent.h                              | N/D         | 22-sty-2004 | 20:05   | 13 014     |
| atlhost.h                               | N/D         | 04-maj-2004 | 20:11   | 76 374     |
| atlsd.lib                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 1 240 238  |
| atlsd.pdb                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 1 323 008  |
| atls.lib                                | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 1 199 632  |
| atls.pdb                                | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 1 323 008  |
| atltime.h                               | N/D         | 30-sie-2003 | 00:16   | 10 647     |
| atltime.inl                             | N/D         | 30-sie-2003 | 00:18   | 14 773     |
| atl.lib                                 | N/D         | 01-lis-2006 | 04:24   | 14 546     |
| dbcore.cpp                              | N/D         | 03-sie-2004 | 21:55   | 118 402    |
| dllinit.cpp                             | N/D         | 02-lis-2004 | 20:46   | 22 956     |
| eafxisd.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 316 428    |
| eafxisd.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 724 992    |
| eafxis.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 324 994    |
| eafxis.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 897 024    |
| filest.cpp                              | N/D         | 11-wrz-2003 | 22:30   | 9 121      |
| mfc71d.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:49   | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 2 187 278  |
| mfc71d.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 8 326 144  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:54   | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:50   | 2 182 144  |
| mfc71ud.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:51   | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 2 235 638  |
| mfc71ud.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 8 367 104  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 05:05   | 1 049 600  |
| mfc71u.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:51   | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | N/D         | 01-lis-2006 | 05:05   | 1 192 844  |
| mfc71u.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 05:05   | 10 415 104 |
| mfc71.dll                               | 7.10.5057.0 | 01-lis-2006 | 04:50   | 1 056 768  |
| mfc71.lib                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 2 580 010  |
| mfc71.map                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 1 604 499  |
| mfc71.pdb                               | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 7 105 536  |
| mfcs71d.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 582 136    |
| mfcs71d.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/D         | 01-lis-2006 | 04:51   | 507 600    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:57   | 490 054    |
| mfcs71u.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:57   | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 561 646    |
| mfcs71.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:50   | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 17 069 496 |
| nafxcwd.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:47   | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 16 946 542 |
| nafxcw.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:47   | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 146 178    |
| nafxisd.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 118 784    |
| Nafxis.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 142 140    |
| Nafxis.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 118 784    |
| objcore.cpp                             | N/D         | 18-lip-2003 | 00:19   | 6 073      |
| occcont.cpp                             | N/D         | 18-lip-2003 | 01:21   | 24 323     |
| occdlg.cpp                              | N/D         | 16-lip-2004 | 23:34   | 20 901     |
| oledlgs1.cpp                            | N/D         | 06-sie-2004 | 00:07   | 39 089     |
| oledobj2.cpp                            | N/D         | 01-lut-2005 | 21:37   | 21 661     |
| olefact.cpp                             | N/D         | 20-sty-2004 | 21:31   | 6 801      |
| olepset.cpp                             | N/D         | 25-mar-2004 | 07:32   | 40 431     |
| olestrm.cpp                             | N/D         | 05-05-2004  | 17:48   | 14 141     |
| oleui2.cpp                              | N/D         | 14-02-2006  | 18:05   | 4 156      |
| statreg.h                               | N/D         | 14-lip-2004 | 21:47   | 34 214     |
| uafxcwd.lib                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 17 459 910 |
| uafxcwd.pdb                             | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:49   | 17 244 280 |
| uafxcw.pdb                              | N/D         | 01-lis-2006 | 04:48   | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/D         | 01-lis-2006 | 23:02   | 101 376    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/D         | 01-lis-2006 | 23:02   | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/D         | 01-lis-2006 | 23:02   | 890 880    |
| winctrl4.cpp                            | N/D         | 26-paź-2006 | 23:48   | 8 830      |
| winfrm.cpp                              | N/D         | 17-sie-2004 | 22:01   | 65 514     |
| winocc.cpp                              | N/D         | 2005-02-23  | 00:04   | 23 623     |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M924643
    "Installed" = dword:1

#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowanego programu Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/?**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja w trybie cichym.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Instalacja (domyślne działanie).
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odinstalowanie.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Generowanie pliku dziennika.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d | p | f \] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d — rejestrowanie szczegółów pakietu  
p — rejestrowanie zagrożonych produktów  
f — rejestrowanie dołączonych plików
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**VS7.1sp1-KB927696-x86 /q**

**Uwaga** Użycie tego polecenia spowoduje także zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu.

**Uwaga** Użycie parametru **/q** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Po użyciu przełącznika **/q** administratorzy powinni sprawdzić poprawność zakończonej instalacji, stosując jedną z obsługiwanych metod. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB927696.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące plików**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Visual Studio .NET 2003 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku                             | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|-----------------------------------------|-------------|-------------|---------|------------|
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 06:44   | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 06:44   | 89 600     |
| atl71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 06:44   | 106 496    |
| atl71.pdb                               | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 2 068 480  |
| atl71.pdb                               | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 2 068 480  |
| atlsd.lib                               | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 1 326 976  |
| atlsd.pdb                               | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 1 323 008  |
| atls.lib                                | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 1 282 964  |
| atls.pdb                                | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 1 323 008  |
| atl.lib                                 | N/D         | 26-sie-2006 | 06:44   | 14 546     |
| eafxisd.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 320 952    |
| eafxisd.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 724 992    |
| eafxis.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 329 588    |
| eafxis.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 897 024    |
| mfc71d.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:23   | 2 187 264  |
| mfc71chs.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 40 960     |
| mfc71cht.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 45 056     |
| mfc71deu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 65 536     |
| mfc71d.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 3 361 062  |
| mfc71d.map                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 2 187 489  |
| mfc71d.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 8 473 600  |
| mfc71enu.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 57 344     |
| mfc71esp.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 61 440     |
| mfc71fra.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 61 440     |
| mfc71ita.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 61 440     |
| mfc71jpn.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 49 152     |
| mfc71kor.dll                            | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:31   | 49 152     |
| mfc71ud.dll                             | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:24   | 2 183 168  |
| mfc71ud.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:25   | 4 287 960  |
| mfc71ud.map                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:24   | 2 235 783  |
| mfc71ud.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:24   | 8 514 560  |
| mfc71u.dll                              | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:47   | 1 053 184  |
| mfc71u.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:26   | 3 348 140  |
| mfc71u.map                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:47   | 1 192 800  |
| mfc71u.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:47   | 10 554 368 |
| mfc71.dll                               | 7.10.6041.0 | 26-sie-2006 | 07:23   | 1 060 864  |
| mfc71.lib                               | N/D         | 26-sie-2006 | 07:24   | 2 580 010  |
| mfc71.pdb                               | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 7 220 224  |
| mfcs71d.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 586 414    |
| mfcs71d.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 1 937 408  |
| mfcs71ud.lib                            | N/D         | 26-sie-2006 | 07:25   | 509 512    |
| mfcs71ud.pdb                            | N/D         | 26-sie-2006 | 07:24   | 1 945 600  |
| mfcs71u.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:36   | 491 984    |
| mfcs71u.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:36   | 1 937 408  |
| mfcs71.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:24   | 565 986    |
| mfcs71.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:23   | 1 929 216  |
| nafxcwd.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 17 390 490 |
| nafxcwd.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:20   | 2 142 208  |
| nafxcw.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 17 308 020 |
| nafxcw.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:20   | 2 125 824  |
| nafxisd.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 147 520    |
| nafxisd.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 118 784    |
| nafxis.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 143 584    |
| nafxis.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 118 784    |
| uafxcwd.lib                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:22   | 17 787 842 |
| uafxcwd.pdb                             | N/D         | 26-sie-2006 | 07:21   | 2 142 208  |
| uafxcw.lib                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:22   | 17 598 838 |
| uafxcw.pdb                              | N/D         | 26-sie-2006 | 07:22   | 2 125 824  |
| vc\_user\_atl71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/D         | 26-sie-2006 | 17:54   | 101 888    |
| vc\_user\_mfc71\_loc\_rtl\_x86\_---.msm | N/D         | 26-sie-2006 | 17:54   | 100 864    |
| vc\_user\_mfc71\_rtl\_x86\_---.msm      | N/D         | 26-sie-2006 | 17:54   | 892 928    |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie nie został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M927696
    "Installed" = dword:1

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Kostii Kortchinsky'emu z firmy [Immunity, Inc.](http://www.immunityinc.com/) i Fabrice Desclaux z firmy [EADS Common Research Center](http://www.eads.net/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci usługi MFC (CVE-2007-0025).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (13 lutego 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (21 lutego 2007) W biuletynie zaktualizowano: dodatkowe objaśnienia dotyczące ataku wykorzystującego wiadomości e-mail. Osoba atakująca może spróbować wykorzystać tę lukę, gdy użytkownik użyje nieprawidłowo utworzonego, osadzonego obiektu OLE w pliku Rich Text Format (RTF). Ten biuletyny został także poprawiony ze względu na nowe problemy odkryte w związku z aktualizacją zabezpieczeń, zgodnie z opisem w [artykule 924667 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=924667).
-   V1.2 (26 kwietnia 2007 r.) Zaktualizowano biuletyn: dodatkowe wyjaśnienia dotyczące adresów klientów zajmujących się tworzeniem aplikacji statycznie łączących się z plikami poddanymi redystrybucji, wymienionymi w trakcie aktualizacji programu Visual Studio. Microsoft SQL Server 2000 został również dodany do listy „Programy, których nie dotyczy problem”.
-   V2.0 (12 czerwca 2007 r.) Zaktualizowano biuletyn: Niniejszy biuletyn opublikowano ponownie, aby dodać system Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 2 jako produkt, którego dotyczy problem. Do listy „Programy, których nie dotyczy problem” została także dodana platforma SDK.
-   Wersja 2.1 (27 lutego 2008 r.) Zaktualizowano biuletyn: Poprawiono ścieżkę weryfikacji klucza rejestru oraz folder dezinstalacji dla systemu Windows Server 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
