---
TOCTitle: 'MS07-028'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-028 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-028'
ms:contentKeyID: 61232541
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-028(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-028 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach usługi CAPICOM może umożliwić zdalne wykonanie kodu (931906)
------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 maja 2007

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z usługi CAPICOM lub programu BizTalk 2004

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   CAPICOM — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316&displaylang=pl)
-   Zestaw SDK platformy Microsoft do dystrybucji: CAPICOM — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316&displaylang=pl)
-   BizTalk Server 2004 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316&displaylang=pl)
-   BizTalk Server 2004 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ca930018-4a66-4da6-a6c5-206df13af316&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   BizTalk Server 2000
-   BizTalk Server 2002
-   BizTalk Server 2006

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej lub luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną luki w zabezpieczeniach. Lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                | Wpływ luki            | CAPICOM   | Microsoft BizTalk Server 2004 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------|-------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates — [CVE-2007-0940 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0940) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny | Krytyczny                     |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja nie zastępuje jakiejkolwiek wcześniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt             | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |
|---------------------|------------|-----|------------|
| CAPICOM             | Nie        | Tak | Tak        |
| BizTalk Server 2004 | Nie        | Tak | Tak        |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Co to jest** **narzędzie skanowania** **EnterpriseUpdate Scan Tool (EST)?**
W ramach stałej inicjatywy oferowania narzędzi wykrywania aktualizacji zabezpieczeń zamieszczanych w biuletynach firma Microsoft dostarcza oddzielne narzędzie służące do wykrywania, czy aktualizacja jest wymagana w danym cyklu MSRC, gdy nie można tego stwierdzić za pomocą narzędzi Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2.1 oraz Office Detection Tool (ODT). Narzędzie to nosi nazwę Enterprise Update Scan Tool (EST) i przeznaczone jest dla administratorów systemów przedsiębiorstw. Po utworzeniu wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool dla danego biuletynu klienci będą mogli uruchomić to narzędzie z wiersza polecenia (CLI) i uzyskać wyniki w postaci pliku wyjściowego XML. Narzędzie dostarczone będzie wraz ze szczegółową dokumentacją, która pozwoli klientom na jego lepsze wykorzystanie. Dostępna będzie również wersja narzędzia, która pozwoli na wykorzystanie doświadczeń administratorów pracujących z programem SMS.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersjęnarzędzia skanowaniaEnterpriseUpdate Scan Tool (EST) do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**
Tak. Firma Microsoft udostępniła wersję narzędzia EST, która umożliwia sprawdzenie, czy jest wymagane zastosowanie tej aktualizacji. Łącza pobierania plików oraz dodatkowe informacje na temat wersji nowo wydanego narzędzia EST znajdują się w [artykule 894193 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Klienci SMS powinni przejrzeć tabelę często zadawanych pytań „Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?”, aby uzyskać więcej informacji na temat programu SMS i narzędzia EST.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt             | SMS 2.0             | SMS 2003 |
|---------------------|---------------------|----------|
| CAPICOM             | Tak (za pomocą EST) | Tak      |
| BizTalk Server 2004 | Tak (za pomocą EST) | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Czy za pomocą programu SMS mogę ustalić konieczność aktualizacji innych zainstalowanych programów?**
Tak. Program SMS może ułatwić wykrycie innych zainstalowanych programów posiadających zainstalowaną wersję składnika zawierającego lukę. Program SMS może wyszukać plik CAPICOM.dll. Zaktualizuj wszystkie wersje pliku CAPICOM.dll, które są starsze niż wersja 2.1.0.2.

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940:

W zabezpieczeniach formantu CAPICOM (Cryptographic API Component Object Model) występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca, której uda się ją wykorzystać, może uzyskać pełną kontrolę nad atakowanym systemem.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie we wszystkich obsługiwanych wersjach programów Microsoft Outlook i Microsoft Outlook Express wiadomości e-mail w formacie HTML są domyślnie otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Strefa Witryny z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby udanych ataków osób wykorzystujących tę lukę, zapobiegając wykonywaniu aktywnych skryptów i wykorzystywaniu formantów ActiveX do odczytywania wiadomości e-mail w formacie HTML. Jeśli jednak użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony wykorzystującym tę lukę atakiem za pośrednictwem sieci Web.
-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Dodatkowe informacje na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań na temat tej luki.
-   Domyślnie ten formant ActiveX nie znajduje się na domyślnej liście dozwolonych formantów ActiveX w programie Internet Explorer 7. Zagrożeni próbami wykorzystania tej luki są jedynie ci użytkownicy, którzy samodzielnie zaakceptowali ten formant za pomocą funkcji opcjonalnych formantów ActiveX. Jeśli jednak klient wykorzystywał ten formant ActiveX w starszej wersji programu Internet Explorer, to formant ten będzie włączony w programie Internet Explorer 7 nawet jeśli klient nie wyraził na to wyraźnej zgody przy użyciu funkcji opcjonalnych formantów ActiveX.

#### Obejścia problemu wynikającego z luki w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Wyłączenie prób tworzenia wystąpienia formantu CAPICOM w programie Internet Explorer**

    Tworzenie wystąpień tego formantu ActiveX można wyłączyć, ustawiając dla niego bit niszczący w rejestrze.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Szczegółowy opis działań, które można przeprowadzić, aby uniemożliwić uruchamianie formantu w programie Internet Explorer można znaleźć w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Wykonaj te czynności, aby utworzyć w rejestrze wartość znaczników kompatybilności i uniemożliwić uruchamianie obiektów COM w programie Internet Explorer.

    Aby ustawić bit niszczący dla identyfikatorów CLSID o wartości:

    -   {17E3A1C3-EA8A-4970-AF29-7F54610B1D4C}
    -   {FBAB033B-CDD0-4C5E-81AB-AEA575CD1338}

    Wklej następujący tekst do edytora tekstu, na przykład do Notatnika. Następnie zapisz plik z rozszerzeniem .reg.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{17E3A1C3-EA8A-4970-AF29-7F54610B1D4C}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{FBAB033B-CDD0-4C5E-81AB-AEA575CD1338}\]

    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    [Zbiór Zasad grupy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [Co to jest Edytor obiektu Zasad grupy? (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **Uwaga**: Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia**: Formant CAPICOM nie będzie mógł być wyświetlany ani działać poprawnie.

-   **Wybranie takich ustawień programu Internet Explorer, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit lub aby formanty ActiveX były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**

    Przed skutkami tej luki można się uchronić, zmieniając ustawienia programu Internet Explorer tak, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK.**
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK.**
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji „Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny „\*.windowsupdate.microsoft.com” oraz „\*.update.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit**

    Przed skutkami tej luki można się uchronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „**Wysoki**”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń **Wysoki**.

    **Wpływ obejścia:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby wyłączyć monitowanie dla wszystkich takich witryn, należy wykonać kroki, które podano w sekcji „Dodaj witryny, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer”.

    **Dodawanie witryn, którym można zaufać, do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer**

    Po skonfigurowaniu programu Internet Explorer do wyświetlania monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet należy dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    **Uwaga** Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte szkodliwe działania w celu zaatakowania tego komputera. W szczególności warto dodać witryny „\*.windowsupdate.microsoft.com” oraz „\*.update.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynach tych udostępniane są aktualizacje. Ich zainstalowanie wymaga użycia formantu ActiveX.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates — CVE-2007-0940:

**Jaki zakres obejmuje luka? **
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę? **
Lukę powoduje sposób, w jaki klasa CAPICOM Certificates obsługuje określone dane wejściowe. W przypadku przekazania nieoczekiwanych danych do formantu ActiveX mogłoby dojść do błędnego działania tego formantu, prowadzącego do zdalnego wykonania kodu.

**Co to jest CAPICOM.Certificates? **
CAPICOM.Certificates to formant ActiveX, który umożliwia twórcom skryptów (VBS, ASP, ASP.NET itp.) szyfrowanie danych w oparciu o funkcjonalność zabezpieczeń Windows CryptoAPI. Do pobrania jako [Zestaw SDK platformy Microsoft do dystrybucji: CAPICOM](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=860ee43a-a843-462f-abb5-ff88ea5896f6) dostępny jest także pakiet CAPICOM Suite będący jednocześnie częścią zestawu SDK platformy Windows oraz zestawu Windows Driver Kit.

**Co zrobić, jeśli tworzę aplikacje lub oprogramowanie i rozpowszechniam CAPICOM? **
Należy pobrać najnowszą wersję [Zestawu SDK platformy do dystrybucji: CAPICOM](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=860ee43a-a843-462f-abb5-ff88ea5896f6). Nowa wersja zawiera zaktualizowana bibliotekę CAPICOM.dll związaną z ta aktualizacją zabezpieczeń.

**Jak poznać, że na komputerze jest zainstalowany i zarejestrowany formant CAPICOM.Certificates? **
Aby ustalić, czy na komputerze jest zainstalowany formant CAPICOM, należy wyszukać w systemie plik CAPICOM.dll. Wersja pliku 2.1.01 lub starsza oznacza konieczność aktualizacji systemu.

Aby stwierdzić, czy na komputerze zarejestrowana jest wersja formantu ActiveX CAPICOM.Certificates, której dotyczy omawiana luka w zabezpieczeniach, można sprawdzić, czy w systemie obecna jest dowolna kombinacja następujących kluczy rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.1\\CLSID

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.2\\CLSID

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.3\\CLSID

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą? **
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Dlaczego po zainstalowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie wciąż znajduje się stara wersja pliku CAPICOM.dll? **
Biblioteka CAPICOM.dll może pochodzić z innych źródeł niż od firmy Microsoft. Biblioteka CAPICOM.dll mogła zostać zainstalowana przez produkt innej firmy niż Microsoft. Aktualizacja zabezpieczeń nie może ustalić miejsca pochodzenia poprzedniej wersji pliku CAPICOM.dll i dlatego jest on pozostawiany na komputerze w celu zapewnienia zgodności aplikacji. Obecność poprzedniej wersji nie oznacza, że system jest zagrożony tą luką.

**Kto może wykorzystać lukę? **
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępniać witrynę zawierającą używaną stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **
Aby ta luka umożliwiła wykonanie jakichkolwiek niepożądanych działań, użytkownik musiałby być zalogowany i musiałby odwiedzić witrynę sieci Web. Dlatego też najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej luki są systemy z zainstalowanym i zarejestrowanym formantem CAPICOM Certificates, w których często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe.

**Używam programu Internet Explorer 7. Czy jest to czynnik ograniczający zagrożenie wynikające z tej luki? **
Tak. Klienci, którzy korzystają z programu Internet Explorer 7 z domyślnymi ustawieniami, nie są zagrożeni do czasu uaktywnienia formantu CAPICOM Certificates za pomocą funkcji opcjonalnych formantów ActiveX w strefie Internet. Jeśli jednak klient wykorzystywał ten formant ActiveX w starszej wersji programu Internet Explorer, to formant ten będzie włączony w programie Internet Explorer 7 nawet jeśli klient nie wyraził na to wyraźnej zgody przy użyciu funkcji opcjonalnych formantów ActiveX.

**Co to jest funkcja opcjonalnych formantów ActiveX w programie Internet Explorer 7? **
W programie Internet Explorer 7 dodano funkcję rejestrowania formantów ActiveX, dzięki której prawie wszystkie wstępnie zainstalowane formanty ActiveX są domyślnie wyłączone. W strefie Internet, przed pierwszym użyciem formantu ActiveX, który został wcześniej zainstalowany, na pasku informacyjnym pojawi się odpowiedni monit. Dzięki temu użytkownik może zezwolić lub nie zezwolić na dostęp do każdego formantu, który ma zostać uruchomiony po raz pierwszy. Więcej informacji na ten temat oraz na temat innych nowych funkcji znajduje się na stronie [Windows Internet Explorer 7: Funkcje (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/ie7/about/features/default.mspx).

**Mam zainstalowany program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003. Czy ogranicza to zagrożenie ze strony omawianej luki? **
Tak. Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako [Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp). W tym trybie poziom zabezpieczeń strefy Internet jest Wysoki. Jest to czynnik ograniczający zagrożenie w przypadku witryn sieci Web, których nie dodano do strefy witryn zaufanych programu Internet Explorer. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer? **
Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora niebezpiecznej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer zmniejsza to zagrożenie dzięki modyfikacji wielu ustawień dotyczących zabezpieczeń, w tym ustawień na kartach Zabezpieczenia i Zaawansowane w oknie dialogowym Opcje internetowe. Oto niektóre z istotnych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. To ustawienie powoduje wyłączenie skryptów, składników ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM), zawartości HTML oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer znajduje się w przewodniku Managing Internet Explorer Enhanced Security Configuration (Zarządzanie konfiguracją zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer), który jest dostępny w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en).

**W jaki sposób działa aktualizacja? **
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, zmieniając sposób, w jaki formant ActiveX CAPICOM.Certificates sprawdza poprawność parametrów.****Rozwiązuje ona również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, zapoznając się z odpowiednią sekcją:

#### CAPICOM i BizTalk Server 2004

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowanego i zarejestrowanego formantu CAPICOM Certificates. Program BizTalk Server 2004 instaluje formant CAPICOM Certificates. Niniejsza aktualizacja odniesie skutek zarówno w przypadku instalacji autonomicznej, jak też instalacji dokonanej przez program BizTalk Server 2004. Produkty firm innych niż Microsoft mogą rozpowszechniać i instalować plik CAPICOM.dll. Aby uzyskać więcej informacji, zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „**Jak poznać, że na komputerze jest zainstalowany i zarejestrowany formant Capicom.Certificates?”**.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny dla programu Microsoft BizTalk Server 2004.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;pełna ścieżka&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /T: nie zostanie określona, użytkownik zostanie poproszony o podanie folderu docelowego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Polecenie&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Przełączniki te mogą nie działać dla wszystkich aktualizacji. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**CAPICOM-KB931906-v2102 /q:a**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

| Nazwa pliku | Wersja  | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|---------|------------|---------|---------|
| License.mht | NA      | 26-02-2006 | 23:16   | 142 534 |
| License.rtf | NA      | 26-02-2006 | 23:16   | 134 577 |
| CAPICOM.dll | 2.1.0.2 | 11-04-2007 | 18:11   | 511 328 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Classes\\CAPICOM.Certificates.4\\CLSID

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Chrisowi Ries z firmy [VigilantMinds Inc.](http://www.vigilantminds.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach formantu CAPICOM.Certificates (CVE-2007-0940)

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (8 maja 2007 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
