---
TOCTitle: 'MS07-049'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-049 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-049'
ms:contentKeyID: 61232622
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-049(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-049 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server umożliwia podniesienie poziomu uprawnień (937986)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 sierpnia 2007 | Zaktualizowano: 13 listopada 2007

**Wersja:** 2.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta ważna aktualizacja zabezpieczeń usuwa jedną lukę w zabezpieczeniach zgłoszoną przez użytkowników. Jest to luka umożliwiająca podniesienie uprawnień. Luka w zabezpieczeniach programów Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server umożliwia użytkownikowi systemu operacyjnego gościa wykonanie kodu w systemie operacyjnym hosta lub innym systemie operacyjnym gościa. Tę lukę mogą wykorzystać tylko użytkownicy systemu operacyjnego gościa, którym nadano uprawnienia administracyjne do takiego systemu. Tej luki nie mogą wykorzystać użytkownicy systemu operacyjnego gościa, którym nie nadano uprawnień administracyjnych do takiego systemu.

Jest to ważna aktualizacja zabezpieczeń dla obsługiwanych wersji programów Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual Server 2005, Microsoft Virtual Server 2005 R2, Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 6.1) oraz Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 7). Więcej informacji znajduje się w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, udoskonalając sposób interakcji i inicjalizacji składników służących do komunikacji z systemami operacyjnymi hosta i znajdujących się na komputerach wirtualnych działających w programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 937986 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937986) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| Podlegające oprogramowanie                                                                                                                                     | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Microsoft Virtual PC 2004 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cbdeaa50-7115-4673-97c4-10009f9c5c42)                            | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=17ffe5a2-3551-4858-93b6-5e25af87d808) | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc02ea6d-2884-4637-9894-3413a71329ee)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da474b6f-9f0c-43f6-b432-050f7e76967d)     | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43fa1327-8e5e-4c92-901f-1ff2a0a087b4)    | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c2fc16c4-1fb0-4c09-b04a-684b40df8517)  | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 6.1) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                              | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 7) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx)                                                                | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Programy, których nie dotyczy problem                       |
|-------------------------------------------------------------|
| Microsoft Virtual PC 2007                                   |
| Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem Service Pack 1 |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego firma Microsoft ponownie opublikowała niniejszy biuletyn 13 listopada 2007 roku?**   
Aktualizacja zabezpieczeń programów Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition i Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition nie była prawidłowo instalowana w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 ze względu na problem związany z kluczem rejestru. Obecnie dostępna jest poprawiona aktualizacja zabezpieczeń do zainstalowania w systemach Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4. Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji. W przypadku systemów, w których aktualizacja zabezpieczeń została pomyślnie zainstalowana, nie są wymagane żadne działania.

Pliki aktualizacji zabezpieczeń programów Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition i Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition są wyodrębniane do folderu %TEMP%. Obecnie dostępna jest do zainstalowania poprawiona aktualizacja zabezpieczeń, której pliki są wyodrębniane do folderu %ProgramFiles%. Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji. W przypadku systemów, w których aktualizacja zabezpieczeń została pomyślnie zainstalowana, nie są wymagane żadne działania.

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 937986 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937986) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wydań oprogramowania, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związana z przepełnieniem stosu — CVE-2007-0948</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 6.1)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 7)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związana z przepełnieniem stosu — CVE-2007-0948  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server istnieje luka umożliwiająca podniesienie uprawnień, przez co użytkownik z uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa może wykonać kod w systemie operacyjnym hosta lub innych systemach operacyjnych gościa. Osoba atakująca mająca uprawnienia administratora do systemu operacyjnego gościa może wykorzystać lukę, tworząc specjalnie spreparowany kod w systemie operacyjnym gościa. W efekcie może dojść do przepełnienia stosu w systemie operacyjnym hosta lub innych systemach operacyjnych gościa. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-0948 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0948).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2007-0948
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej odnoszącej się do stanu domyślnego. Może ono zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa. Tej luki nie mogą wykorzystać użytkownicy systemu operacyjnego gościa, którym nie nadano uprawnień administracyjnych do takiego systemu.  
-   Ten problem nie dotyczy programu Microsoft Virtual PC 2007. Pełną wersję programu Microsoft Virtual PC 2007 można pobrać w witrynie [Microsoft Download Center (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04d26402-3199-48a3-afa2-2dc0b40a73b6).  
-   Ten problem nie dotyczy programu Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem SP1. Pełną wersję programu Microsoft Virtual Server 2005 R2 z dodatkiem SP1 można pobrać w witrynie [Microsoft Download Center (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/eval/virtualserver/default.mspx).
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2007-0948
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2007-0948
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
W programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server istnieje luka umożliwiająca podniesienie uprawnień, przez co użytkownik z uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa może wykonać kod w systemie operacyjnym hosta lub innych systemach operacyjnych gościa. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
Nieprawidłowa interakcja i inicjalizacja składników służących do komunikacji z systemem operacyjnym hosta w programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **  
Osoba atakująca z uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa może wykorzystać tę lukę, aby uzyskać pełną kontrolę nad atakowanym systemem. Osoba atakująca może następnie uzyskać dostęp do systemu operacyjnego hosta lub innych systemów operacyjnych gościa, co może prowadzić do przepełnienia stosu w systemie operacyjnym hosta lub innych systemach operacyjnych gościa.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca z uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa musi wykonać specjalnie spreparowany kod. Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Wszystkie systemy, w których jest używany program Microsoft Virtual PC lub Microsoft Virtual Server, takie jak stacje robocze lub serwery terminali. Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować uprawnieniami administratora do systemu operacyjnego gościa. Tej luki nie mogą wykorzystać użytkownicy systemu operacyjnego gościa, którym nie nadano uprawnień administracyjnych do takiego systemu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę w programach Microsoft Virtual PC i Microsoft Virtual Server, zmieniając sposób interakcji i inicjalizacji składników służących do komunikacji z systemem operacyjnym hosta.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer i narzędzie skanowania Enterprise Update Scan Tool (EST)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
Narzędzie MBSA 1.2.1 nie obsługuje wykrywania w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Wykrywanie obsługuje narzędzie skanowania Enterprise Update Scan Tool, którego użytkownicy mogą użyć zamiast MBSA 1.2.1. Łącza pobierania plików oraz dodatkowe informacje na temat wersji nowo wydanego narzędzia EST znajdują się w [artykule 894193 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Użytkownicy programu SMS powinni także zapoznać się z nagłówkiem **Systems Management Server**, aby uzyskać więcej informacji o narzędziach SMS i EST.
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzia MBSA i EST w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                            | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------|------------|-----|------------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                 | Nie        | Tak | Tak        |  
| Microsoft Virtual Server 2005             | Nie        | Tak | Tak        |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2          | Nie        | Tak | Tak        |  
| Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 6.1) | Nie        | Nie | Nie        |  
| Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 7)   | Nie        | Nie | Nie        |
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                            | SMS 2.0 | EST | SMS 2003 |  
|-------------------------------------------|---------|-----|----------|  
| Microsoft Virtual PC 2004                 | Nie     | Tak | Tak      |  
| Microsoft Virtual Server 2005             | Nie     | Tak | Tak      |  
| Microsoft Virtual Server 2005 R2          | Nie     | Tak | Tak      |  
| Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 6.1) | Nie     | Nie | Nie      |  
| Microsoft Virtual PC for Mac (wersja 7)   | Nie     | Nie | Nie      |
  
Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Microsoft Virtual PC (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
VPC2004-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:
VPC2004SP1-KB937986.exe /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymusza ponownego uruchomienia komputera. Jeżeli jednak plik Virtual PC.exe lub VSSRVC.exe został uruchomiony, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić komputer.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\B56328045890A99429D04E4D14D45CF8\Patches</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Products\EDDFACCCCECE4EA4DB79400767BB4D9A\Patches</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Obsługiwane wersje programu Virtual PC 2004 RTM:

| Nazwa pliku    | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder  |
|----------------|-----------|-------------|---------|-----------|---------|
| Virtual pc.exe | 5.3.0.583 | 07-cze-2007 | 13:16   | 3 990 880 | VPC2004 |

Obsługiwane wersje programu Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku    | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder             |
|----------------|------------|-------------|---------|-----------|--------------------|
| Virtual pc.exe | 5.3.582.44 | 07-cze-2007 | 06:48   | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.44 |
| Virtual pc.exe | 5.3.582.45 | 07-cze-2007 | 12:28   | 4 007 280 | VPC2004SP1\\582.45 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator IExpress sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji na temat instalatora znajduje się [w witrynie IExpress Technology and the IExpress Wizard w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W [artykule 937986 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937986) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

Ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące przełączniki trybu wsadowego instalatora IExpress.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików. Ten parametr nie blokuje wyświetlania monitów przy pracy instalatora Windows Update.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;lokalizacja UNC&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;ścieżka katalogu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Virtual Server (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja angielska):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja angielska):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja japońska):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja japońska):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition (wersja 64-bitowa)
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition (wersja 64-bitowa)
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:A</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja angielska):
VS2005-STD-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja angielska):
VS2005-ENT-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja japońska):
VS2005-STD-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja japońska):
VS2005-ENT-JPN-KB937986.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:
VS2005R2-STD-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:
VS2005R2-ENT-KB937986-x86.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition (wersja 64-bitowa)
VS2005R2-STD-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition (wersja 64-bitowa)
VS2005R2-ENT-KB937986-x64.exe /Q:A /R:N</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937986.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Ta aktualizacja nie wymusza ponownego uruchomienia komputera. Jeżeli jednak plik Virtual PC.exe lub VSSRVC.exe został uruchomiony, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić komputer.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące pliku</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja angielska):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\0EEDF7F0258333042A16F38A4BEC64C6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja angielska):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\813ACF1D304B0fb43A2E440E1CF2ADD3
Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition (wersja japońska):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\67EC4B5345C7e7347BBA24CFF8B977B6
Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition (wersja japońska):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\C31148E7379Aa7c48BF2343AB582C3D8
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition i Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition (wersja 64-bitowa):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\96CF2B3B315599c4A9E75C85A4295880
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\841D4B70460E43847AC7C5B6E6985F72
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\48572D4B31FE10546BA23007F32DD4B8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\E8C96002994181249A5DB5AB0F24EE7D
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\26AA75669335b1b42BAA47251856B186
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\765EBF1C3AC402f45A4CFC0AADA5F66B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\FA1BFB69174399549A99318BF40D9024
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\BDCA4609682095b41B43F256D1FD4DD7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\A1D5FBC979641f0499760ED1FA67AF82
Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition i Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition (wersja 64-bitowa):
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\2ACE96BF53CE47C46B808783D50059D9
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6F005480BFB13b146AF9ED7DB30BF741
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\EEAD88FD5E86b30468F709E155367BE3
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\D3DD1E6C15EF3d84092240C256768971
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\9E6E9D17C011cba42A86F2C90D0F666B
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\50444C597C4B9e749A97A7E5E8AFDFC2
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\6B18E7066E263cf47BB33F9E69BFFDB8
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\768F573DA71B5e94C92F9CF42C93D7F7
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Installer\UserData\S-1-5-18\Components\9DE697F1BCD4F6449970E79BC8817497\3A37DE5D696000b498063A6D346827DF</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla obsługiwanych wersji systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taka sama, jak dla obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2003 x64 Edition.

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Obsługiwane 32-bitowe, angielskie wersje programu Virtual Server 2005 RTM Standard Edition:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder     |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.15 | 06-cze-2007 | 11:35   | 2 983 288 | X86 | VSRTM\\STD |

Obsługiwane 32-bitowe, angielskie wersje programu Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder     |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|-----|------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.15 | 06-cze-2007 | 11:34   | 2 983 288 | X86 | VSRTM\\ENT |

Obsługiwane 32-bitowe, japońskie wersje programu Virtual Server 2005 RTM Standard Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder          |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.106 | 19-cze-2007 | 13:10   | 2 987 384 | X86 | VSRTM\\JPN\\STD |

Obsługiwane 32-bitowe, japońskie wersje programu Virtual Server 2005 RTM Enterprise Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder          |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.106 | 19-cze-2007 | 13:10   | 2 987 384 | X86 | VSRTM\\JPN\\ENT |

Obsługiwane 32-bitowe wersje programu Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder          |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.356 | 29-cze-2007 | 10:49   | 3 315 064 | X86 | VSR2\\STD\\I386 |

Obsługiwane 32-bitowe wersje programu Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder          |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.356 | 29-cze-2007 | 10:49   | 3 315 064 | X86 | VSR2\\ENT\\I386 |

Obsługiwane 64-bitowe wersje programu Virtual Server 2005 R2 Standard Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder           |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.356 | 29-cze-2007 | 10:55   | 5 887 352 | x64 | VSR2\\STD\\AMD64 |

Obsługiwane 64-bitowe wersje programu Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder           |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|-----|------------------|
| Vssrvc.exe  | 1.1.465.356 | 29-cze-2007 | 10:55   | 5 887 352 | x64 | VSR2\\ENT\\AMD64 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy techniczne można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator IExpress sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji na temat instalatora znajduje się [w witrynie IExpress Technology and the IExpress Wizard w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/ie/ieak/techinfo/deploy/60/en/iexpress.mspx?mfr=true).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W [artykule 937986 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/937986) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

Ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje następujące przełączniki trybu wsadowego instalatora IExpress.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików. Ten parametr nie blokuje wyświetlania monitów przy pracy instalatora Windows Update.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/Q:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/C:&lt;lokalizacja UNC&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:N**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/R:A**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/R:S**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/T:&lt;ścieżka katalogu&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Microsoft Virtual PC for Mac 6 (wszystkie wersje)

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Warunki wstępne**

-   Na komputerze należy zainstalować [aktualizację dla programu Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1.1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   Komputery z systemem Mac OS 9.2.2 (klasyczny) lub nowszym i procesorem Macintosh PowerPC oraz macierzyste komputery G3 lub G4 (procesory firmy Intel nie są obsługiwane).
-   Do ukończenia instalacji tymczasowo wymagane jest 60 MB wolnego miejsca na dysku twardym, a po zainstalowaniu program wymaga 30 MB miejsca.
-   Użytkownicy systemu Mac OS 9.2.2 powinni upewnić się, że na komputerze jest zainstalowany program Allume Systems StuffIt Expander 5.5 lub nowszy. Jeśli na komputerze jest zainstalowana starsza wersje programu StuffIt Expander, być może nie będzie można zainstalować tej aktualizacji zabezpieczeń.
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora.

**Instalowanie aktualizacji**

Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji dla programu Microsoft Virtual PC for Mac Version 6.1.2 z [witryny Microsoft Mactopia w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**Usuwanie aktualizacji**

Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.

**Informacje dodatkowe**

Aby uzyskać więcej informacji na temat aktualizacji dla programu Virtual PC for Mac 6.1.2, po jej zainstalowaniu zobacz Pomoc programu Virtual PC.

W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.

#### Microsoft Virtual PC for Mac 7 (wszystkie wersje)

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Warunki wstępne**

-   Na komputerze należy zainstalować [aktualizację dla programu Microsoft Virtual PC for Mac Version 7.0.2 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).
-   System Mac OS X 10.2.8 lub nowszy na komputerze oryginalnie wyposażonym w procesor 700 MHz PowerPC G3, G4 lub G5 (procesory Intel nie są obsługiwane)
-   Do ukończenia instalacji tymczasowo wymagane jest 70 MB wolnego miejsca na dysku twardym, a po zainstalowaniu program wymaga 50 MB miejsca.
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora.

**Instalowanie aktualizacji**

Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji dla programu Microsoft Virtual PC for Mac Version 7.0.3 z [witryny Microsoft Mactopia w sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/downloads.aspx).

**Usuwanie aktualizacji**

Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.

**Informacje dodatkowe**

Aby uzyskać więcej informacji na temat aktualizacji dla programu Virtual PC for Mac 7.0.3, po jej zainstalowaniu zobacz Pomoc programu Virtual PC.

W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź stronę [Microsoft for Mac Support (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Rafałowi Wojtczukowi z firmy [McAfee Avert Labs](http://www.avertlabs.com/) za współpracę z firmą Microsoft nad usunięciem luki w zabezpieczeniach programów Virtual PC i Virtual Server umożliwiającej podniesienie poziomu uprawnień — (CVE-2007-0948).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (14 sierpnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 2.0 (13 listopada 2007 r.): Pliki aktualizacji zabezpieczeń programów Microsoft Virtual PC 2004, Microsoft Virtual PC 2004 z dodatkiem Service Pack 1, Microsoft Virtual Server 2005 Standard Edition, Microsoft Virtual Server 2005 Enterprise Edition, Microsoft Virtual Server 2005 R2 Standard Edition i Microsoft Virtual Server 2005 R2 Enterprise Edition w określonych przypadkach nie są poprawnie instalowane. Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji. W przypadku systemów, w których aktualizacja zabezpieczeń została pomyślnie zainstalowana, nie są wymagane żadne działania. Szczegółowe informacje można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
