---
TOCTitle: 'MS07-039'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-039 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-039'
ms:contentKeyID: 61232612
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-039 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach usługi Active Directory w systemie Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu (926122)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 lipca 2007 | Zaktualizowano: 12 lipca 2007

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o krytycznym wskaźniku ważności pozwala usunąć zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach wdrożeń usługi Active Directory w systemach Windows 2000 Server i Windows Server 2003, która umożliwia zdalne wykonanie kodu lub przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi”. Ataki z próbami wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”. Zdalne wykonanie kodu może być jednak możliwe. Aby wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach w systemie Windows Server 2003, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma krytyczny wskaźnik ważności dla obsługiwanych wersji systemów Windows 2000 i Windows Server 2003. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, dodając procedurę weryfikowania liczby atrybutów podlegających konwersji w klienckim żądaniu LDAP. Więcej informacji na temat tej luki w zabezpieczeniach znajduje się w kolejnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                                                                                                                                                             | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=812e62c5-6e19-4b3b-8a10-861b871e1b41&displaylang=pl)                                                                                                      | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=28e84603-8159-4429-aaff-a1020531e84f&displaylang=pl)                                                               | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=107902f9-be94-457f-a936-519efbd64779)                                                                        | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5e5b425-fe7d-49d5-973f-f3fd7a1e04eb) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                       |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 4                                                    |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 |
| Windows Vista                                                                                           |
| Windows Vista x64 Edition                                                                               |
| Dodatek Service Pack 1 do programu Active Directory Application Mode (ADAM)                             |

**Uwaga:** Luka nie dotyczy tych wersji systemu Windows, ponieważ nie zawierają one składnika serwerowego usługi Active Directory.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Nie mam żadnego z programów, których dotyczy usterka. Dlaczego niniejsza aktualizacja jest mi oferowana do pobrania?**
Chociaż usterki, które rozwiązuje niniejsza aktualizacja dotyczą jedynie systemów Windows 2000 Server i Windows Server 2003 funkcjonujących w roli kontrolerów domen, kod zawierający usterki istnieje we wszystkich edycjach Windows 2000 i Windows 2003. Niniejsza aktualizacja jest udostępniana dla wszystkich systemów zawierających ten kod.

**Mam zainstalowany program ADAM. Co robić?**
Kod zawierający usterkę nie występuje w ADAM z dodatkiem Service Pack 1. Jednak w starszych wersjach ADAM kod taki występuje. Zalecamy zainstalowanie dodatku Service Pack 1 do programu ADAM. Dodatkowe informacje o dodatku Service Pack 1 do programu ADAM można znaleźć na stronie [umożliwiającej pobranie dodatku SP1 do programu ADAM](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=9688f8b9-1034-4ef6-a3e5-2a2a57b5c8e4).

**Czym jest program ADAM?**
ADAM umożliwia przechowywanie i pobieranie danych w aplikacjach mogących korzystać z usługi katalogowej, jednak bez wymagań zależnościowych charakterystycznych dla usługi Active Directory. ADAM zapewnia funkcjonalność zbliżoną do Active Directory, nie wymaga jednak wdrażania domen ani kontrolerów domen, a schemat katalogowy programu ADAM jest całkowicie niezależny od schematu firmowego używanego w domenie Active Directory. Na jednym komputerze można jednocześnie uruchomić kilka wystąpień ADAM, z których każde może mieć niezależnie zarządzany schemat.
Więcej informacji na temat programu ADAM można znaleźć na stronie [Introduction to Active Directory Application Mode (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/adam/default.mspx).

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wydań oprogramowania, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>Podlegające oprogramowanie</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach usługi Active Directory umożliwiająca zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-0040</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach usługi Active Directory umożliwiająca atak typu „odmowa usługi” — CVE- 2007-3028</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiająca zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-0040  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W metodzie weryfikowania żądania LDAP w usłudze Active Directory istnieje luka w zabezpieczeniach. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-0040 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0040).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-0040
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W przypadku klientów, którzy muszą korzystać ze składnika, którego dotyczy luka, metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe, domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   Ataki z próbami wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”. Zdalne wykonanie kodu może być jednak możliwe.  
-   Aby wykorzystać tę lukę w systemie Windows Server 2003, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania. Luka nie może zostać wykorzystana przez użytkownika anonimowego.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-0040
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**
  
    Port 389 TCP
  
    Port ten jest wykorzystywany do inicjowania połączenia ze składnikiem, którego dotyczy luka. Zablokowanie tego portu na zaporze przedsiębiorstwa zarówno dla ruchu przychodzącego, jak i wychodzącego, może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów znajduje się w dodatku [Przypisywanie portów TCP i UDP (j. ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, zablokuj odpowiednie porty przy użyciu protokołu IPSec.**
  
    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-0040
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**Uwaga.** Ataki z próbami wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”. Możliwe jest jednak zdalne wykonanie kodu i dlatego zakresu luki nie można ograniczyć tylko do ataków typu „odmowa usługi”.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
Niewystarczająco dokładne sprawdzenie liczby atrybutów podlegających konwersji w żądaniu LDAP przez usługę LDAP.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
W systemie Windows 2000 Server tę lukę może wykorzystać każdy użytkownik anonimowy mający dostęp do sieci docelowej, wysyłając specjalnie spreparowany pakiet sieciowy do systemu, którego dotyczy luka. Aby wykorzystać tę lukę w systemie Windows Server 2003, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami uwierzytelniania.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Usługa Active Directory wymaga protokołu LDAP. Dlatego luka istnieje w każdym systemie Windows 2000 Server i Windows Server 2003, w którym jest zainstalowana usługa Active Directory Server.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**    
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. W praktyce typowe ustawienia zapory umożliwiają przesyłanie żądań usługi Active Directory do dowolnego systemu w całej sieci przedsiębiorstwa. Wskazówki dotyczące ustawień zapory mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet.
  
**Co to jest LDAP?**    
[LDAP (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa503238.aspx) (Lightweight Directory Access Protocol) to protokół będący standardem branżowym, który umożliwia użytkownikom uwierzytelnionym tworzenie zapytań dotyczących danych znajdujących się w metakatalogu lub modyfikowanie ich. W systemach Windows Server 2000 i Windows Server 2003 protokół LDAP jest jednym z protokołów umożliwiających uzyskanie dostępu do danych w usłudze Active Directory.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę, poprawiając metodę sprawdzania liczby atrybutów podlegających konwersji w żądaniu LDAP.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiająca atak typu „odmowa usługi” — CVE- 2007-3028  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W metodzie weryfikowania żądania LDAP wysłanego przez klienta usługi Microsoft Active Directory istnieje luka umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi”. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane żądanie LDAP do serwera usługi Active Directory. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować, że zaatakowany serwer tymczasowo przestanie odpowiadać.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3028 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3028).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” — CVE-2007-3028
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W przypadku klientów, którzy muszą korzystać ze składnika, którego dotyczy luka, metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe, domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   Ta luka nie dotyczy wersji systemu Windows Server 2003.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” — CVE-2007-3028
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**
  
    Porty TCP 389 i 3268
  
    Te porty są używane do inicjowania połączeń ze składnikiem, którego dotyczy luka. Zablokowanie tych portów na zaporze przedsiębiorstwa zarówno dla ruchu przychodzącego, jak i wychodzącego, może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów znajduje się w dodatku [Przypisywanie portów TCP i UDP (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312).
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, zablokuj odpowiednie porty przy użyciu protokołu IPSec.**
  
    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach usługi Active Directory systemu Windows umożliwiającej przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” — CVE-2007-3028
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować, że zaatakowany system tymczasowo przestanie odpowiadać. W tym czasie serwer nie może odpowiedzieć na żądania. Należy zauważyć, że luka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
Niewłaściwe dekodowanie przez usługę LDAP danych przesłanych w klienckim żądaniu LDAP.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane żądanie do systemu, którego dotyczy luka. Następnie komunikat ten może spowodować, iż system przestanie reagować.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Usługa Active Directory wymaga protokołu LDAP. Dlatego luka istnieje w każdym systemie Windows 2000 Server, w którym jest zainstalowana usługa Active Directory Server.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**    
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. W praktyce typowe ustawienia zapory umożliwiają przesyłanie żądań usługi Active Directory do dowolnego systemu w całej sieci przedsiębiorstwa. Wskazówki dotyczące ustawień zapory mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet.
  
**Co to jest LDAP?**    
[LDAP (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa503238.aspx) (Lightweight Directory Access Protocol) to protokół będący standardem branżowym, który umożliwia użytkownikom uwierzytelnionym tworzenie zapytań dotyczących danych znajdujących się w metakatalogu lub modyfikowanie ich. W systemach Windows Server 2000 i Windows Server 2003 protokół LDAP jest jednym z protokołów umożliwiających uzyskanie dostępu do danych w usłudze Active Directory.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę, sprawdzając poprawność logiczną żądania LDAP wysłanego przez klienta.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx)Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                      | Tak        | Tak        |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     | Tak        | Tak        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        | Nie        | Tak        |  
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie        | Tak        |
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                   | Tak     | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                           | Tak     | Tak      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                              | Nie     | Tak      |  
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Tak      |
  
Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 2000 Server (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb926122-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb926122-Windows2000sp4-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:<br />
KB926122.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB926122$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB926122\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows 2000 Server:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| ntdsa.dll   | 5.0.2195.7135 | 22-kwi-2007 | 17:52   | 939 280   |
| sp3res.dll  | 5.0.2195.7135 | 18-kwi-2007 | 16:36   | 6 239 232 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie zostać zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe, wersje x64 oraz wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003-kb926122-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe, wersje x64 oraz wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003-kb926122-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB926122.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji HotPatching. Więcej informacji na ten temat znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe, wersje x64 oraz wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub programu narzędziowego Spuninst.exe, który znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB926122$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z poniższą podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe, wersje x64 oraz wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB926122\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|--------|
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 17:49   | 1 515 520 | SP1GDR |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 17:59   | 1 521 664 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 26-kwi-2007 | 22:22   | 27 648    | SP1QFE |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:04   | 1 522 176 | SP2GDR |
| ntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 17:53   | 1 522 176 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 27-kwi-2007 | 04:04   | 453 632   | SP2QFE |

Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2003:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-----|-------------|
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 2 946 560 | X64 | SP1GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 1 515 520 | X86 | SP1GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 2 964 992 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 28 160    | X64 | SP1QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 1 521 664 | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 19:02   | 27 648    | X86 | SP1QFE\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 19:04   | 2 966 528 | X64 | SP2GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 19:04   | 1 522 176 | X86 | SP2GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 2 966 528 | X64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 454 144   | X64 | SP2QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 1 522 176 | X86 | SP2QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 453 632   | X86 | SP2QFE\\wow |

Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:58   | 4 237 312 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:58   | 1 515 520 | X86   | SP1GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 4 250 624 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 26 624    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 1 521 664 | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2926 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 27 648    | X86   | SP1QFE\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 19:03   | 4 253 696 | IA-64 | SP2GDR      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 19:03   | 1 522 176 | X86   | SP2GDR\\wow |
| ntdsa.dll     | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 4 253 696 | IA-64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 452 608   | IA-64 | SP2QFE      |
| Wntdsa.dll    | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 1 522 176 | X86   | SP2QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4070 | 29-kwi-2007 | 18:59   | 453 632   | X86   | SP2QFE\\wow |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Peterowi Winter-Smith z firmy [NGSSoftware](http://www.nextgenss.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach usługi Windows Active Directory umożliwiającej atak typu „odmowa usługi” — CVE-2007-3028.
-   Neel Mehta z organizacji [IBM Internet Security Systems x-Force](http://xforce.iss.net/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach usługi Windows Active Directory umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3040.

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   V1.0 (10 lipca 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (12 lipca 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn: Dodano najczęściej zadawane pytania związane z zależnościami programu ADAM i wdrażaniem we wszystkich systemach w wersjach 2000 i 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
