---
TOCTitle: 'MS07-066'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-066 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-066'
ms:contentKeyID: 61232638
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-066(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-066 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach jądra systemu Windows może pozwolić na podniesienie poziomu uprawnień (943078)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 grudnia 2007 | Zaktualizowano: 12 grudnia 2007

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o wskaźniku ważności „ważny” pozwala usunąć zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach jądra systemu Windows. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami administratora.

Jest to aktualizacja zabezpieczeń ze wskaźnikiem ważności „ważna” dla obsługiwanych wersji systemu Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.**  Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                          | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9787619f-1297-411e-8b9c-3ad3e6a99797)             | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f382050-8df6-43aa-82e9-8fad5ff8ecec) | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                            |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                          |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                  |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                          |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Podlegające oprogramowanie</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach jądra systemu Windows — CVE-2007-5350</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach jądra systemu Windows — CVE-2007-5350  
-------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W sposobie przetwarzania określonych żądań dostępu przez jądro systemu Windows istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca podniesienie uprawnień. Luka ta może pozwolić osobie atakującej na uruchomienie kodu i przejęcie pełnej kontroli nad systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami administratora.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-5350](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5350).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie luką w zabezpieczeniach jądra systemu Windows — CVE-2007-5350
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania oraz być w stanie zalogować się lokalnie, aby wykorzystać możliwości stwarzane przez lukę. Nie jest możliwe wykorzystanie luki w sposób zdalny lub przez użytkowników anonimowych.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach jądra systemu Windows — CVE-2007-5350
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach jądra systemu Windows — CVE-2007-5350
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**    
Jest to luka umożliwiająca podniesienie uprawnień. Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**    
Windows ALPC (Advanced Local Procedure Call) w nieodpowiedni sposób sprawdza poprawność określonych warunków w starszych ścieżkach odpowiedzi.
  
**Co to jest jądro?**    
Jądro to rdzeń systemu operacyjnego dostarczający podstawowych usług dla wszystkich innych jego części.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, która wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie lub usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Aby wykorzystać lukę, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Następnie musi ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie luki, co pozwala na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem, którego luka dotyczy.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Na atak narażone są głównie komputery z systemem Windows Vista.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki jądro systemu Windows sprawdza poprawność określonych warunków w starszych ścieżkach odpowiedzi.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | MBSA 2.0.1                                                   |  
|---------------------------|--------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.0.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)(j. ang.)
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | SMS 2.0 | SMS 2003                                                     |  
|---------------------------|---------|--------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-enu /quiet<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Tymczasowe instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb943078-x86-enu /norestart<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb943078-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie <strong>Panel sterowania</strong>, kliknij aplet <strong>Zabezpieczenia</strong>, a następnie w obszarze <strong>Windows Update</strong> kliknij przycisk <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.<br />
<br />
<strong>Uwaga:</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej poprawki nie istnieje. Aby wykryć obecność poprawki, użyj narzędzia <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Instrumentacja zarządzania Windows (WMI, Windows Management Instrumentation)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar   | Folder                                                                                                              |
|--------------|----------------|-------------|---------|-----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.16575 | 10-paź-2007 | 11:01   | 3 504 824 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 10-paź-2007 | 11:01   | 3 470 520 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_6a037312b730c69a |
| ntkrnlpa.exe | 6.0.6000.20697 | 10-paź-2007 | 10:55   | 3 505 848 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 10-paź-2007 | 10:55   | 3 472 056 | Windows6.0-KB943078-x86\\x86\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_6a797099d05cd0f4 |

Dla wszystkich obsługiwanych i dotkniętych problemem wersji x64 systemu Windows Server 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU | Folder                                                                                                                |
|--------------|----------------|-------------|---------|-----------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.16575 | 10-paź-2007 | 12:10   | 4 428 472 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16575\_none\_c6220e966f8e37d0 |
| ntoskrnl.exe | 6.0.6000.20697 | 10-paź-2007 | 11:49   | 4 429 496 | x64 | Windows6.0-KB943078-x64\\amd64\_microsoft-windows-os-kernel\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20697\_none\_c6980c1d88ba422a |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla systemu Windows. Jeśli tak, instalator zastosuje wersję LDR tej aktualizacji. Jeśli nie, instalator zastosuje wersję GDR tej aktualizacji. Wersja LDR pliku ma wyższy numer wersji niż wersja GDR pliku. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                              |
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |

**Uwaga **Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Usuwanie aktualizacji**

W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie **Panel sterowania**, kliknij aplet **Zabezpieczenia**, a następnie w obszarze **Windows Update** kliknij przycisk **Wyświetl zainstalowane aktualizacje** i wybierz aktualizację z listy.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Ogólne** sprawdź datę modyfikacji pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z datą modyfikacji, którą podano w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach. Pliki znajdujące się w tym pakiecie nie mają numerów wersji.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania, czy aktualizacja została zastosowana. Do plików aktualizowanych przez tę poprawkę zabezpieczeń nie odnosi się jednak żadna informacja o wersjach plików, dlatego porównanie atrybutów plików można uznać za metodę wykrywania obecności tej poprawki. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą zostać zmienione nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Thomasowi Garnier z firmy [SkyRecon](http://www.skyrecon.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach jądra systemu Windows (CVE-2007-5350).

**Pomoc techniczna**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zrzeczenie odpowiedzialności**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje**

-   Wersja 1.0 (11 grudnia 2007 r.): Biuletyn opublikowany
-   V1.1 (12 grudnia 2007 r.) Biuletyn został zaktualizowany w celu wyjaśnienia, iż prawa użytkownika w systemie nie są czynnikiem ograniczającym zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
