---
TOCTitle: 'MS07-053'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-053 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-053'
ms:contentKeyID: 61232626
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-053(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-053 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX umożliwia podniesienie poziomu uprawnień (939778)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 września 2007 | Zaktualizowano: 19 września 2007

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta ważna aktualizacja zabezpieczeń usuwa jedną lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez organizację publiczną. W programach Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0, Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 oraz Podsystem aplikacji systemu UNIX występuje luka w zabezpieczeniach i uruchomienie w nich plików binarnych z określonym atrybutem setuid może pozwolić osobie atakującej na podniesienie uprawnień.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wydań systemów Windows 2000 i Windows Server 2003 oraz programów Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0, Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 i Podsystem aplikacji systemu UNIX, składnika systemów Windows Server 2003 i Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Znane problemy.** Brak.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                               | Składnik                                                                                                                                              | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                     | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277&displaylang=pl) | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                     | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                 | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                 | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=557f89fc-c5d9-4405-9007-1654abf92277)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | [Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=70ae23c2-3ae8-4ea6-ba8d-8ac7e4f82663)       | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | [Podsystem aplikacji systemu UNIX (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8ab5cc43-0b9c-45eb-aa51-47568ab6ce3f)            | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2    | [Podsystem aplikacji systemu UNIX (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d21e3e8-b5f6-4044-9db6-054af836492b)            | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Vista                                                                                   | [Podsystem aplikacji systemu UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d52e4f4-2888-42df-8163-85c648e65b29&displaylang=pl)      | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows Vista x64 Edition                                                                       | [Podsystem aplikacji systemu UNIX](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4be667cc-c239-480b-a9a0-939bcd27f0de&displaylang=pl)      | Podniesienie uprawnień             | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Oprogramowanie                        |
|---------------------------------------|
| Usługi Microsoft Windows dla UNIX 1.0 |
| Usługi Microsoft Windows dla UNIX 2.0 |
| Usługi Microsoft Windows dla UNIX 2.1 |
| Usługi Microsoft Windows dla UNIX 2.2 |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 939778 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/939778) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wydań oprogramowania, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Podlegające oprogramowanie</th>
<th>Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX umożliwia podniesienie poziomu uprawnień — CVE-2007-3036</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX umożliwia podniesienie poziomu uprawnień — CVE-2007-3036  
--------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W programach Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0, Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 oraz Podsystem aplikacji systemu UNIX występuje luka w zabezpieczeniach i uruchomienie w nich plików binarnych z określonym atrybutem setuid może pozwolić osobie atakującej na podniesienie uprawnień. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać podniesienie poziomu uprawnień.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3036 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3036).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX mogącej umożliwić podniesienie uprawnień — CVE-2007-3036
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Domyślne konfiguracje systemów Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 nie zawierają programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 ani Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5. Programy Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 i Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 mogą być opcjonalnie instalowane w systemach Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2. W systemach Windows Vista i Windows Server 2003 program Podsystem aplikacji systemu UNIX nie jest domyślnie włączony. Podsystem aplikacji systemu UNIX to opcjonalny składnik systemu Windows przeznaczony dla systemów Windows Vista i Windows Server 2003.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX mogącą umożliwić podniesienie uprawnień — CVE-2007-3036
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX mogącej umożliwić podniesienie uprawnień — CVE-2007-3036
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
W programach Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0, Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 oraz Podsystem aplikacji systemu UNIX występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca podniesienie uprawnień, związana z uruchomieniem w nich plików binarnych z określonym atrybutem setuid, które mogą pozwolić osobie atakującej na podniesienie uprawnień. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać podniesienie poziomu uprawnień. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
Programy Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0, Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 oraz Podsystem aplikacji systemu UNIX nieprawidłowo obsługują pliki binarne z atrybutem setuid.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać podniesienie poziomu uprawnień w systemie, w którym występuje luka. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie typu „gość”, **nie ponoszą** mniejszego ryzyka niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
Osoba atakująca musiałaby zalogować się lokalnie w systemie, którego dotyczy problem, i uruchomić określone pliki binarne z atrybutem setuid. Osoba atakująca mogłaby również przekonać użytkowników do uruchomienia takich plików.
  
**Co to jest setuid? **  
Użytkownicy komputerów klienckich mogą ustawić dla pliku bit setuid (set-user-identifier-on-execution). Plik wykonywalny z ustawionym bitem setuid zostanie wykonany z identyfikatorem użytkownika będącego właścicielem pliku, a nie użytkownika uruchamiającego plik.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Systemy Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack, w których zainstalowano program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 lub Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5. System Windows Server 2003 R2 jako rozszerzenie systemu Windows Server 2003. System Windows Vista, w którym włączono Podsystem aplikacji systemu UNIX.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez prawidłową obsługę poświadczeń połączenia w przypadku plików binarnych z atrybutem setuid.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Tak. Ta luka w zabezpieczeniach została ujawniona publicznie w ograniczonym zakresie.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer i narzędzia skanowaniaEnterprise** **Update Scan Tool (EST)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzia MBSA i EST w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                            | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1                                                   |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----|--------------------------------------------------------------|  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                          | Nie        | Tak | Nie                                                          |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                            | Nie        | Tak | Nie                                                          |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                            | Nie        | Tak | Nie                                                          |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie        | Tak | Nie                                                          |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie        | Tak | Nie                                                          |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2      | Nie        | Tak | Tak                                                          |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2         | Nie        | Tak | Tak                                                          |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista                                                                                         | Nie        | Tak | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista x64 Edition                                                                             | Nie        | Tak | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                            | SMS 2.0             | SMS 2003                                                                         |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                          | Tak (za pomocą EST) | Zobacz: **Uwaga dotycząca EST** below                                            |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                            | Tak (za pomocą EST) | Tak (with EST) See **Uwaga dotycząca EST** below                                 |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                            | Tak (za pomocą EST) | Tak (with EST) See **Uwaga dotycząca EST** below                                 |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak (za pomocą EST) | Tak (with EST) See **Uwaga dotycząca EST** below                                 |  
| Program Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak (za pomocą EST) | Tak (with EST) See **Uwaga dotycząca EST** below                                 |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2      | Tak (za pomocą EST) | Tak Zobacz: **Uwaga dotycząca ITMU** below                                       |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemach Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2         | Tak (za pomocą EST) | Tak Zobacz: **Uwaga dotycząca ITMU** below                                       |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista                                                                                         | Tak (za pomocą EST) | Tak (za pomocą EST) Patrz: **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Program Podsystem aplikacji systemu UNIX w systemie Windows Vista x64 Edition                                                                             | Tak (za pomocą EST) | Tak (za pomocą EST) Patrz: **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
Narzędzie Security Update Inventory Tool do programu SMS 2.0 i SMS 2003 używa aparatu MBSA 1.2.1 do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i z tego powodu podlega tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.
  
Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia SUIT można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Narzędzie ITMU używa aparatu MBSA 2.0.1 do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i z tego powodu podlega tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 2.0.1. Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista:** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
**Uwaga dotycząca ITMU:** Podsystem do obsługi aplikacji Unix w Windows Server 2003 stanowi część systemu operacyjnego Windows, a wykrywanie aktualizacji tego składnika jest obsługiwane przez MBSA 2.0.1. SMS 2003 może wykrywać i wdrażać tę aktualizację za pomocą ITMU.
  
**Uwaga dotycząca EST:** Services for Unix 3.0 i Services for Unix 3.5 to w pełni funkcjonalne dodatki do systemów Windows 2000, Windows XP, Windows Vista i Windows Server 2003. MBSA 2.0.1 nie wykrywa aktualizacji tych aplikacji. Udostępnione narzędzie [Enterprise Scan Tool z września 2007 r. (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d7e0af00-47b7-46d0-9252-cc9d7db7385d) może wykryć wymaganą aktualizację MS07-053 na wszystkich obsługiwanych platformach. Wdrażanie aktualizacji może być wykonane za pomocą SMS jako oprogramowania dystrybuowanego samodzielnie.
  
Narzędzie [Extended Security Update Inventory Tool (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c93da1d-48a0-4e5c-991f-87e08954f61b) do programu SMS 2.0 i SMS 2003 korzysta z tego samego aparatu, co EST i może zostać użyte do wykrywania aktualizacji produktów nie obsługiwanych przez MBSA. Obecna wersja narzędzia zapewnia kumulatywną obsługę większości aktualizacji niewykrywanych przez MBSA, poczynając od MS04-028. Jeśli wcześniejsza wersja narzędzia Extended Security Update Inventory Tool została zainstalowana w programie SMS, konieczne będzie uaktualnienie do bieżącej wersji, co pozwoli na wykrycie aktualizacji MS07-053.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 64-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB939778-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 64-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB939778-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB939778.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2003:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB939778</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
  
| Nazwa pliku          | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |  
|----------------------|---------------|-------------|---------|---------|--------|  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lip-2007 | 18:53   | 53 248  | SP1GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007  | 21:44   | 248 832 | SP1GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007  | 21:44   | 299 008 | SP1GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007  | 21:44   | 315 904 | SP1GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lip-2007 | 18:53   | 566 272 | SP1GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lip-2007 | 18:56   | 56 320  | SP1QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.2983 | 30-lip-2007 | 21:20   | 248 832 | SP1QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.2983 | 30-lip-2007 | 21:20   | 299 008 | SP1QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.2983 | 27-lip-2007 | 18:56   | 570 368 | SP1QFE |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lip-2007 | 20:39   | 53 248  | SP2GDR |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-lip-2007 | 21:50   | 249 344 | SP2GDR |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-lip-2007 | 22:25   | 299 520 | SP2GDR |  
| psxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-lip-2007 | 21:50   | 315 904 | SP2GDR |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 28-lip-2007 | 01:04   | 566 784 | SP2GDR |  
| posix.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lip-2007 | 20:36   | 56 320  | SP2QFE |  
| psxdll.dll           | 9.0.3790.4125 | 30-lip-2007 | 21:15   | 248 832 | SP2QFE |  
| psxdllsvr.dll        | 9.0.3790.4125 | 30-lip-2007 | 21:15   | 299 008 | SP2QFE |  
| psxss.exe            | 9.0.3790.4125 | 27-lip-2007 | 20:36   | 570 880 | SP2QFE |
  
Wszystkie obsługiwane wersje 64-bitowe systemu Windows Server 2003:
  
| Nazwa pliku           | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |  
|-----------------------|---------------|------------|---------|---------|-----|-------------|  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 65 536  | X64 | SP1GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 286 208 | X64 | SP1GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 333 824 | X64 | SP1GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 776 704 | X64 | SP1GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 315 904 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 265 728 | X86 | SP1GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 68 608  | X64 | SP1QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 286 208 | X64 | SP1QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 334 336 | X64 | SP1QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 780 288 | X64 | SP1QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 315 904 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.2983 | 30-07-2007 | 22:28   | 265 728 | X86 | SP1QFE\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 65 536  | X64 | SP2GDR      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 286 720 | X64 | SP2GDR      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 334 336 | X64 | SP2GDR      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 776 704 | X64 | SP2GDR      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 315 904 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:32   | 265 728 | X86 | SP2GDR\\wow |  
| posix.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 68 608  | X64 | SP2QFE      |  
| psxdll.dll            | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 286 208 | X64 | SP2QFE      |  
| psxdllsvr.dll         | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 334 336 | X64 | SP2QFE      |  
| psxss.exe             | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 780 800 | X64 | SP2QFE      |  
| Wpsxdllthunkedsvr.dll | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 315 904 | X86 | SP2QFE\\wow |  
| wpsxdll\_thunked.dll  | 9.0.3790.4125 | 30-07-2007 | 22:28   | 265 728 | X86 | SP2QFE\\wow |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr  
</th>
<th>
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Vista (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x86.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:
Windows6.0-KB939778-x64.msu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy </td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie <strong>Panel sterowania</strong>, kliknij aplet <strong>Zabezpieczenia</strong>, a następnie w obszarze <strong>Windows Update</strong> kliknij przycisk <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga:</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej poprawki nie istnieje. Aby wykryć obecność poprawki, użyj narzędzia <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Instrumentacja zarządzania Windows (WMI, Windows Management Instrumentation) (j.ang.)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku    | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder                                                                                                                        |  
|----------------|----------------|------------|---------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:13   | 76 288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:15   | 5 632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:15   | 294 400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:15   | 343 552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 07:59   | 8 704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:13   | 40 960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:13   | 648 704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 09:13   | 7 680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| suares.dll     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 06:17   | 2 048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_71d9d867f2e6c98a |  
| posix.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:08   | 76 288  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| posixsscom.dll | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 09:23   | 5 632   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdll.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 09:23   | 294 400 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdllsvr.dll  | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 09:23   | 343 552 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxdrv.sys     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:08   | 8 704   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxrun.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:08   | 40 960  | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| psxss.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:09   | 648 704 | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suagc.exe      | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:08   | 7 680   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |  
| suares.dll     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 06:21   | 2 048   | Windows6.0-KB939778-x86\\x86\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_724ad47d0c175531 |
  
Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku   | Wersja         | Data       | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder                                                                                                                          |  
|---------------|----------------|------------|---------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| posix.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 83 968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 311 808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 360 448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 08:21   | 9 728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 44 544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 838 144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 12:15   | 8 704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.16543 | 14-08-2007 | 06:16   | 2 048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16543\_none\_cdf873ebab443ac0 |  
| posix.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:17   | 83 968  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdll.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 11:39   | 311 808 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdllsvr.dll | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 11:39   | 360 448 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxdrv.sys    | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:17   | 9 728   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxrun.exe    | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:17   | 44 544  | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| psxss.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:18   | 838 144 | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suagc.exe     | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 08:17   | 8 704   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |  
| suares.dll    | 6.0.6000.20660 | 14-08-2007 | 06:15   | 2 048   | X64 | Windows6.0-KB939778-x64\\amd64\_subsystem-for-unix-based-applications\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20660\_none\_ce697000c474c667 |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr  
</th>
<th>
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 i 3.5

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
SFU3-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
SFU35-KB939778-X86-ENU.exe /Z</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące usuwania</td>
<td style="border:1px solid black;">Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Informacje dotyczące plików</td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Weryfikacja klucza rejestru</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, oraz programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, oraz programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Services for UNIX\KB939778\PackageVersion</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.0 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|-------------|------------|---------|---------|
| Posix.exe   | 7.0.1701.46 | 30-07-2007 | 13:14   | 129 024 |
| Psxdll.dll  | 7.0.1701.46 | 30-07-2007 | 13:14   | 146 432 |
| Psxrun.exe  | 7.0.1701.46 | 30-07-200  | 13:14   | 103 424 |
| Psxss.exe   | 7.0.1701.46 | 30-07-2007 | 13:14   | 670 208 |

Dla programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX 3.5 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------|-------------|------------|---------|---------|
| Posix.exe   | 8.0.1969.58 | 02-07-2007 | 13:19   | 130 048 |
| Psxdll.dll  | 8.0.1969.58 | 02-07-2007 | 13:19   | 345 088 |
| Psxrun.exe  | 8.0.1969.58 | 02-07-2007 | 13:19   | 104 448 |
| Psxss.exe   | 8.0.1969.58 | 02-07-2007 | 13:19   | 781 312 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

| Parametr | Opis                                                                                                                 |
|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/y:**  | Wykonanie usunięcia (tylko z parametrem /m lub /q)                                                                   |
| **/f:**  | Wymuszenie zamknięcia programów przy wyłączaniu komputera                                                            |
| **/n:**  | Rezygnacja z tworzenia folderu dezinstalacji                                                                         |
| **/z:**  | Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji                                                         |
| **/q:**  | Użycie trybu cichego lub nienadzorowanego, bez interfejsu użytkownika (ten parametr jest rozszerzeniem parametru /m) |
| **/m**   | Użycie trybu nienadzorowanego z interfejsem użytkownika                                                              |
| **/l**   | Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix                                                                   |

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Brianowi A. Reiterowi z firmy [WolfeReiter](http://www.wolfereiter.com/) za współpracę z firmą Microsoft przy usuwaniu luki w zabezpieczeniach programu Usługi Microsoft Windows dla UNIX umożliwiającej podniesienie poziomu uprawnień (CVE-2007-3036).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (11 września 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (19 września 2007 r.): Zmodyfikowano biuletyn, poprawiając zawarte w tabelach informacje o wykrywaniu za pomocą narzędzia SMS i podsumowanie wdrażania aktualizacji. SMS 2003 Software Update Services (SMS) umożliwiają wykrycie tej aktualizacji za pomocą EST. Jeśli w SMS zainstalowano wcześniejszą wersję narzędzia Extended Security Update Inventory Tool, będzie ona musiała zostać zaktualizowana do wersji bieżącej, aby możliwe było wykrycie tej aktualizacji zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
