---
TOCTitle: 'MS07-067'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-067 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-067'
ms:contentKeyID: 61232639
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-067 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach sterownika Macrovision umożliwia lokalne podniesienie uprawnień (944653)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 grudnia 2007 | Zaktualizowano: 11 grudnia 2007

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta ważna aktualizacja zabezpieczeń usuwa jedną lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez organizację publiczną. W zabezpieczeniach sterownika Macrovision występuje luka związana z nieprawidłową obsługą parametrów konfiguracji, która umożliwia lokalne podniesienie uprawnień. Osoba atakująca lokalnie, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać kontrolę nad systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami administratora.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wersji systemu Windows XP i Windows Server 2003. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń dotyczy również luki w zabezpieczeniach opisanej po raz pierwszy w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 944653](http://technet.microsoft.com/security/advisory/944653).

**Zalecenie.**  Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                                                                                        | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c7d368d0-f7bf-4946-a4a6-3e88315e5317)                                                         | Lokalne podniesienie uprawnień     | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5f4fa8e9-fcf2-4daf-93c0-8bb267da69aa) | Lokalne podniesienie uprawnień     | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0f84f5e2-1dd8-4882-b796-444ab70b6b02)         | Lokalne podniesienie uprawnień     | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1f416b71-783f-4cbc-9b85-9a9be7daa0d7)            | Lokalne podniesienie uprawnień     | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                     |
|-------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4     |
| Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows Vista                                         |
| Windows Vista x64 Edition                             |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Na komputerze zainstalowano aktualizację zabezpieczeń oferowaną przez Macrovision. Czy należy zainstalować aktualizację oferowaną przez firmę Microsoft?**  
W przypadku systemów, w których jedna z aktualizacji zabezpieczeń została pomyślnie zainstalowana, nie są wymagane żadne działania. Oferowana przez firmy Macrovision i Microsoft wersja 4.3.86.0 sterownika secdrv.sys dla wszystkich wersji systemu Windows, których dotyczy problem, eliminuje tę samą lukę. Oferowane przez firmy Macrovision i Microsoft aktualizacje sterownika secdrv.sys różnią się tylko czasem utworzenia.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Podlegające oprogramowanie</th>
<th>Luka w zabezpieczeniach sterownika Macrovision — CVE-2007-5587</th>
<th>Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />

Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />

Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />

Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />

Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach sterownika Macrovision — CVE-2007-5587  
--------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W zabezpieczeniach sterownika Macrovision występuje luka związana z nieprawidłową obsługą parametrów konfiguracji, która umożliwia lokalne podniesienie uprawnień. Osoba atakująca, która wykorzystała tę lukę, może wykonać dowolny kod w kontekście lokalnego systemu. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami administratora.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach sterownika Macrovision — CVE-2007-5587
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby móc wykorzystać omawianą lukę, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do uruchomienia pliku wykonywalnego lub dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania. Jest to luka umożliwiająca lokalne podniesienie poziomu uprawnień. Omawiana luka nie może być wykorzystana w sposób zdalny.  
-   System Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 nie podlega omawianej luce  
-   System Windows Vista nie podlega omawianej luce.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach sterownika Macrovision — CVE-2007-5587
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie sterownika secdrv.sys**
  
    Wyłączenie sterownika secdrv.sys w kluczu rejestru systemu pomaga chronić systemy, których dotyczy omawiana luka, przed próbami jej wykorzystania.
  
    **Uwaga:** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Interaktywnie**
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **regedit**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**.  
    3.  Rozwiń kolejno gałęzie **SYSTEM**, **CurrentControlSet** i **Services**.  
    4.  Kliknij **Secdrv**.  
    5.  Kliknij menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj**.  
    6.  Aby wykonać kopię zapasową rejestru przed jego edycją, kliknij lewym przyciskiem myszy menu **Plik** i wybierz polecenie **Eksportuj...** W oknie dialogowym **Eksportuj plik rejestru** wpisz **Secdrv\_configuration\_backup.reg** i wybierz przycisk **Zapisz**.  
    7.  Kliknij dwukrotnie wartość o nazwie **Start** i zmień zawartość pola **Dane wartości:** na **4**.  
    8.  Kliknij **OK**.  
    9.  Kliknij przycisk **Start**, polecenie **Wszystkie programy**, polecenie **Akcesoria** i polecenie **Wiersz polecenia.**  
    10. Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `Sc stop secdrv`
  
    **Skrypt wdrażania zarządzanego**
  
    1. Przy użyciu następującego polecenia wykonaj kopię zapasową kluczy rejestru ze skryptu wdrażania zarządzanego:
  
    `regedit /e Secdrv_configuration_backup.reg HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv`
  
    2. Zapisz poniższe dane jako plik z rozszerzeniem .REG (np. Disable\_Secdrv.reg):
  
    `Windows Registry Editor Version 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\Secdrv]"Start"=dword:00000004`
  
    3. Uruchom na komputerze docelowym skrypt rejestru utworzony w kroku 2, posługując się następującym poleceniem:
  
    `Regedit /s Disable_Secdrv.reg`
  
    4. Kliknij przycisk **Start**, polecenie **Wszystkie programy**, polecenie **Akcesoria** i polecenie **Wiersz polecenia.**
  
    5. Uruchom następujące polecenie w wierszu polecenia:
  
    `sc stop secdrv`
  
    **Wpływ obejścia.** Programy wymagające tego sterownika nie będą działać.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach sterownika Macrovision — CVE-2007-5587
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**    
Jest to luka umożliwiająca lokalne podniesienie poziomu uprawnień. Osoba atakująca, która wykorzystała tę lukę, może wykonać dowolny kod w kontekście lokalnego systemu. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami administratora.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**    
Sterownik Macrovision nieprawidłowo obsługuje parametry konfiguracji.
  
**Co to jest secdrv.sys?**    
Sterownik secdrv.sys używany jest w grach wykorzystujących technologię SafeDisc firmy Macrovision. Sterownik sprawdza oryginalność gier chronionych przy użyciu technologii SafeDisc i uniemożliwia uruchamianie ich nieautoryzowanych kopii w systemie Windows. Sterownik secdrv.sys dostarczany jest z systemem Microsoft Windows XP, Windows Server 2003 i Windows Vista, aby zwiększyć zgodność gier w systemie Windows. Brak tego sterownika uniemożliwiłby uruchomienie w systemie Windows gier zabezpieczonych przy użyciu technologii SafeDisc. Zabezpieczenie SafeDisc jest nieaktywne do momentu wywołania przez grę w celu przeprowadzenia autoryzacji potrzebnej do uruchomienia w systemie Windows.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca lokalnie może wykorzystać tę lukę, aby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Aby móc wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania, aby zalogować się w systemie umożliwiającym uruchomienie specjalnie spreparowanej aplikacji, która pozwoli na wykorzystanie omawianej luki i uzyskanie pełnej kontroli nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**Czy aktualizacja oferowana przez firmę Macrovision eliminuje tę samą lukę w zabezpieczeniach?**    
Wersja 4.3.86.0 sterownika secdrv.sys oferowana jest przez firmy Macrovision i Microsoft dla wszystkich wersji systemu Windows, których dotyczy problem. Oferowane przez firmy Macrovision i Microsoft aktualizacje sterownika secdrv.sys różnią się tylko czasem utworzenia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Tak. W chwili pierwszego wydania tego biuletynu zabezpieczeń luka ta była powszechnie znana. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2007-5587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5587). Po raz pierwszy opisano ją w Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft 944653.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                          | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                   | Tak        |  
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2         | Tak        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2            | Tak        |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.0.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.0](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)(j. ang.)
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                          | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                   | Tak     | Tak      |  
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2         | Tak     | Tak      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2            | Nie     | Tak      |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows XP (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2
WindowsServer2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb944653-x86-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2
Windowsserver2003.WindowsXP-kb944653-x64-enu.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP Version 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows XP:

| Nazwa pliku | Wersja   | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|----------|-------------|---------|---------|--------|
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 12-lis-2007 | 20:55   | 20 480  | SP2GDR |
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 12-lis-2007 | 20:55   | 20 480  | SP2QFE |

Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows XP Professional:

| Nazwa pliku | Wersja   | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|----------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 14-lis-2007 | 07:06   | 23 040  | X64 | SP2GDR |
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 14-lis-2007 | 06:59   | 23 040  | X64 | SP2QFE |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora. W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wersje x64 systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003-KB944653-x86-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wersje x64 systemu Windows Server 2003:
WindowsServer2003.WindowsXP-KB944653-x64-ENU.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB944653.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji poprawiania na gorąco. Więcej informacji na ten temat znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB944653$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe i x64 systemu Windows Server 2003:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB944653\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:

| Nazwa pliku | Wersja   | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|----------|-------------|---------|---------|--------|
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 12-lis-2007 | 20:02   | 20 480  | SP2GDR |
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 12-lis-2007 | 20:02   | 20 480  | SP2QFE |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2003:

| Nazwa pliku | Wersja   | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|----------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 14-lis-2007 | 07:06   | 23 040  | X64 | SP2GDR |
| secdrv.sys  | 4.3.86.0 | 14-lis-2007 | 06:59   | 23 040  | X64 | SP2QFE |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla systemu Windows. Jeśli tak, instalator zastosuje wersję LDR tej aktualizacji. Jeśli nie, instalator zastosuje wersję GDR tej aktualizacji. Wersja LDR pliku ma wyższy numer wersji niż wersja GDR pliku. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie lub o błędach                                                                                                                               |
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |

**Uwaga **Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Usuwanie aktualizacji**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Ogólne** sprawdź datę modyfikacji pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z datą modyfikacji, którą podano w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach. Pliki znajdujące się w tym pakiecie nie mają numerów wersji.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania, czy aktualizacja została zastosowana. Do plików aktualizowanych przez tę poprawkę zabezpieczeń nie odnosi się jednak żadna informacja o wersjach plików, dlatego porównanie atrybutów plików można uznać za metodę wykrywania obecności tej poprawki. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą zostać zmienione nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Użyj klucza rejestru podanego powyżej w tabeli odniesienia.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

**Pomoc techniczna**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zrzeczenie odpowiedzialności**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje**

-   V1.0 (11 grudnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (11 grudnia 2007 r.): Biuletyn został zaktualizowany w celu wyjaśnienia wpływu luki w zabezpieczeniach.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
