---
TOCTitle: 'MS07-029'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-029 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-029'
ms:contentKeyID: 61232542
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-029(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-029 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach interfejsu RPC usługi DNS umożliwia zdalne wykonanie kodu (935966)
------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 maja 2007 | Zaktualizowano: 6 czerwca 2007

**Wersja:** 1.2

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d9de0480-5fa9-4974-a82f-5d89056484c4&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dfb5eaca-788b-475c-9817-491f0b7cf295)
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4ce0aa8-46ac-446c-b1e3-ff76f1311610)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e7a7b46b-775d-4912-8119-3ab9a95d775a)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 Professional z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2
-   Windows Vista
-   Windows Vista x64 Edition

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej lub luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie luki w zabezpieczeniach zgłoszonej przez organizację publiczną. Lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                 | Wpływ luki            | Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — [CVE-2007-1748 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                      | Krytyczny                                                                                       | Krytyczny                                                                                                                                                           | Krytyczny                                                                                    |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga**Usługa serwera DNS może nie być domyślnie włączona w pewnych konfiguracjach serwera. W przypadku konfiguracji serwera, w których usługa ta nie jest domyślnie włączona, wskaźnik ważności niniejszego biuletynu to „ważny”. Wskaźnik ważności biuletynu określany jest jako „krytyczny” tylko w przypadku konfiguracji Kontroler domeny z funkcją Serwer DNS, Serwer DNS, Microsoft Small Business Server i konfiguracji roli serwera, w których usługa serwera DNS jest domyślnie włączona.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić? **
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, czy problem dotyczy danych wersji. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana? **
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                                                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                                 | Tak        | Tak        |
| Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                      | Tak        | Tak        |
| Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium: | Nie        | Tak        |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                         | Nie        | Tak        |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                                 | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                    | Tak     | Tak      |
| Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium: | Nie     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition i Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                         | Nie     | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — CVE-2007-1748:

W usłudze serwera DNS (Domain Name System) wszystkich obsługiwanych serwerowych wersji systemu Windows istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, której wykorzystanie może pozwolić osobie atakującej na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem podlegającym danej luce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane luką w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — CVE-2007-1478:

Usługa serwera DNS może nie być domyślnie włączona w pewnych konfiguracjach serwera. W konfiguracjach Kontroler domeny z funkcją Serwer DNS, Serwer DNS i Microsoft Small Business Server usługa serwera DNS jest domyślnie włączona.

#### Obejścia problemu związanego z luką w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — CVE-2007-1748:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Obejście nie spowoduje wyeliminowania samej luki, przyczyni się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Wszystkie te obejścia zostały odpowiednio przetestowane. Ustalono, że mogą one blokować próby wykorzystania luki w zabezpieczeniach związanej z ruchem przez interfejs RPC oraz porty 139 i 445. Przypadki ograniczania funkcjonalności przez poszczególne obejścia zostały wskazane w kolejnej sekcji.

-   **Wyłączenie zdalnego zarządzania za pośrednictwem interfejsu RPC w serwerach DNS poprzez zmianę ustawienia klucza rejestru.**

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu regedit.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    1.  W menu Start kliknij polecenie **Uruchom**, a następnie wpisz **Regedit** i naciśnij klawisz ENTER.
    2.  Przejdź do następującej lokalizacji w rejestrze:
        „HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  Z menu **Edycja** wybierz polecenie **Nowy**, a następnie kliknij polecenie **Wartość DWORD**.
    4.  W polu, gdzie wyróżniony jest tekst **Nowa wartość \#1** wpisz **RpcProtocol** jako nazwę wartości i naciśnij klawisz ENTER.
    5.  Kliknij dwukrotnie nowo utworzoną wartość i zmień jej dane na **„4”** (bez cudzysłowu).
    6.  Aby zmiana została uwzględniona, uruchom ponownie usługę DNS.

-   **Skrypt wdrażania zarządzanego**

    W celu włączenia tego ustawienia rejestru można użyć poniższego przykładowego skryptu rejestru:

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters\]
    "RpcProtocol"=dword:00000004

    Powyższy skrypt można zapisać w pliku z rozszerzeniem .REG i zainstalować dyskretnie w skrypcie zautomatyzowanego wdrażania zainstalować za pomocą programu regedit.exe z parametrem wiersza poleceń /s.

    Aby ta zmiana została uwzględniona, należy uruchomić ponownie usługę DNS.

    Pomoc dotyczącą instalowania skryptów rejestru za pomocą programu regedit.exe można znaleźć w [artykule Q82821 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/q82821): Parametry wiersza poleceń Edytora rejestru (REGEDIT).

    **Cofnięcie obejścia:** Aby cofnąć to obejście, należy wykonać następujące kroki:

    1.  W menu Start kliknij polecenie **Uruchom**, a następnie wpisz **Regedit** i naciśnij klawisz ENTER.
    2.  Przejdź do następującej lokalizacji w rejestrze:
        „HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\DNS\\Parameters”.
    3.  Wybierz klucz rejestru **RpcProtocol**.
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy klucz RpcProtocol i wybierz polecenie **Usuń**.
    5.  Aby zmiana została uwzględniona, uruchom ponownie usługę DNS.

    **Wartości klucza rejestru RpcProtocol**

    Wartość „4” użyta powyżej ogranicza interfejs RPC usługi DNS do usługi lokalnego wywołania procedury (LPC). Umożliwia to wyłącznie lokalne zarządzanie.

    Dostępne są następujące wartości wpisu rejestru RpcProtocol: 

-   0x1 — Wartość odpowiada ustawieniu DNS\_RPC\_USE\_TCPIP \#define DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE0x2
-   0x2 — Wartość odpowiada ustawieniu DNS\_RPC\_USE\_NAMED\_PIPE
-   0x4 — Wartość odpowiada ustawieniu DNS\_RPC\_USE\_LPC
-   **Wyłączenie zdalnego zarządzania za pośrednictwem interfejsu RPC**

    W celu ponownego skonfigurowania interfejsu zarządzania serwera DNS, aby akceptowana była tylko usługa LPC, należy ustawić odpowiednią wartość w rejestrze. Inne wartości rejestru spowodują modyfikację lub wyłączenie komunikacji RPC w odmienny sposób. Więcej informacji na temat klucza rejestru RpcProtocol można znaleźć w następującym [artykule TechNet (j.ang.)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/f9b959ae-345e-4639-813d-1c1064d94c901033.mspx?mfr=true).

    -   Ustawienie wartości 4 ograniczy zagrożenie zdalnym wykorzystaniem luki
    -   Ustawienie wartości 0 spowoduje wyłączenie wszystkich funkcji DNS RPC oraz zapewni ochronę przed lokalnymi i zdalnymi próbami wykorzystania luki.

    **Wpływ obejścia:** Ustawienie wartości rejestru 4 spowoduje wyłączenie zdalnego zarządzania i funkcji konfigurowania serwera DNS za pomocą usługi RPC lub WMI. Narzędzia zarządzania serwerem DNS nie będą działały zdalnie. Lokalne i zdalne zarządzanie konfiguracją serwera DNS za pośrednictwem usług terminalowych będzie nadal możliwe.

    Nadal można będzie korzystać z przystawki MMC zarządzania serwem DNS, programu DNSCMD.exe oraz dostawcy usług WMI serwera DNS, jeśli będą one uruchamiane lokalnie z serwera.

    Ustawienie wartości rejestru 0 spowoduje wyłączenie funkcji zarządzania wszystkimi serwerami DNS za pomocą usługi RPC, łącznie z funkcjami lokalnego zarządzania i konfigurowania.

    Lokalne administrowanie serwerem DNS i jego konfigurowanie może nie działać, jeżeli nazwa zarządzanego serwera składa się z 15 znaków, a serwer jest wybierany za pomocą tej nazwy. Aby uniknąć tego problemu w narzędziach administratora DNS, używaj w pełni kwalifikowanej nazwy domeny (FQDN) zarządzanego komputera.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących portów:**

    Zablokowanie portu TCP i UDP 445 i 139, jak również całego niepożądanego ruchu przechodzącego przez porty o numerach wyższych niż 1024.

    Interfejs RPC na serwerze DNS systemu Windows jest przypisany do portu o numerze wyższym niż 1024. Port interfejsu RPC zostaje zazwyczaj przypisany do liczby z zakresu od 1024 do 5000, możliwe jest jednak przypisanie interfejsu RPC do niezarezerwowanego portu o wyższym numerze. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Więcej informacji na temat portów używanych przez usługę RPC można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312). Więcej informacji dotyczących blokowania niespodziewanych żądań przy zachowaniu funkcji zarządzania serwerem DNS można znaleźć w [artykule 555381 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/555381).

    **Uwaga**Osoba atakująca musi być uwierzytelniona przy użyciu prawidłowej nazwy użytkownika i hasła, aby móc wykorzystać lukę przy użyciu portu 139 lub 445

    **Wpływ obejścia:** Funkcja zdalnego zarządzania serwerem DNS za pomocą interfejsu RPC będzie wyłączona. Narzędzia zarządzania serwerem DNS nie będą działały zdalnie. Lokalne i zdalne zarządzanie konfiguracją serwera DNS za pośrednictwem usług terminalowych będzie nadal możliwe.

    Obejmuje to przystawkę MMC zarządzania serwem DNS, program DNSCMD.exe oraz dostawcę usług WMI serwera DNS. Dodatkowe funkcje zarządzania i kontroli mogą stać się niedostępne dla aplikacji lub składników korzystających z zablokowanych portów.

    Zablokowanie portu 445 uniemożliwi łączenie się komputerów z serwerem poprzez SMB i zapobiegnie uzyskiwaniu przez serwery dostępu do udostępnionych folderów sieciowych. Nawiązanie połączenia będzie niemożliwe w przypadku narzędzi do zarządzania, które łączą się z serwerem SMB.

-   **Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP w systemach**

    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)

-   **Zablokowanie portu TCP i UDP 445 i 139, jak również zagrożonych portów o numerach wyższych niż 1024 przy użyciu protokołu IPSec w systemach zawierających lukę**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPSec i sposobu stosowania filtrów znajdują się w artykułach [313190](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [813878](http://support.microsoft.com/kb/813878) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Uwaga**Osoba atakująca musi być uwierzytelniona przy użyciu prawidłowej nazwy użytkownika i hasła, aby móc wykorzystać lukę przy użyciu portu 139 lub 445

    **Wpływ obejścia:** Funkcja zdalnego zarządzania serwerem DNS za pomocą interfejsu RPC będzie wyłączona. Narzędzia zarządzania serwerem DNS nie będą działały zdalnie. Lokalne i zdalne zarządzanie konfiguracją serwera DNS za pośrednictwem usług terminalowych będzie nadal możliwe.

    Obejmuje to przystawkę MMC zarządzania serwem DNS, program DNSCMD.exe oraz dostawcę usług WMI serwera DNS. Dodatkowe funkcje zarządzania i kontroli mogą stać się niedostępne dla aplikacji lub składników korzystających z zablokowanych portów.

    Zablokowanie portu 445 uniemożliwi komputerom połączenie z serwerem przez serwer SMB oraz serwerowi dostęp do folderów udostępnionych w sieci. Nawiązanie połączenia będzie niemożliwe w przypadku narzędzi do zarządzania, które łączą się z serwerem SMB.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — CVE-2007-1748:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**
W interfejsie zarządzania za pomocą zdalnego wywoływania procedury (RPC) w usłudze DNS (Domain Name System) systemu Windows występuje przepełnienie buforu opartego na stosie.

**Co to jest zdalne wywoływanie procedury (RPC, Remote Procedure Call)?**  
Zdalne wywoływanie procedury (Remote Procedure Call) jest protokołem, za pomocą którego program może zażądać usługi od programu uruchomionego na innym komputerze w sieci. Protokół RPC wspomaga współdziałanie, ponieważ program korzystający z niego nie musi znać protokołów sieciowych obsługujących komunikację. Program żądający usługi za pośrednictwem protokołu RPC jest klientem, natomiast program udostępniający usługi jest serwerem.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**
W serwerach, na których uruchomiona jest usługa serwera DNS, we wszystkich obsługiwanych serwerowych wersjach systemu Windows, anonimowa osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowany pakiet RPC do systemu zawierającego lukę. Luka umożliwia osobie atakującej wykonanie kodu w kontekście zabezpieczeń usługi serwera DNS, która domyślnie jest uruchamiana w systemie lokalnym.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są serwery DNS, kontrolery domeny i serwery Small Business Server. W przypadku tych systemów przyczyną zwiększonego ryzyka może być umieszczenie ich w niezaufanych sieciach, w których dozwolony jest niechciany ruch związany z zarządzaniem za pomocą usługi RPC. Jednak najważniejsze wskazówki dotyczące zapór zdecydowanie odradzają umożliwienie tego.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program RPC długości wiadomości przed przekazaniem jej do przydzielonego buforu.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2007-1748 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.

**Czy ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lub wycofuje którykolwiek ze sposobów ograniczenia zagrożenia wymienionych w Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft (935964)?**
Nie. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie usuwa ani nie wycofuje żadnego ze sposobów ograniczenia zagrożenia zalecanego w [Poradniku zabezpieczeń firmy Microsoft (935964)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/935964)Luka w zabezpieczeniach interfejsu RPC na serwerze DNS systemu Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu. Po udanej instalacji aktualizacji zabezpieczeń użytkownik może ręcznie usunąć wszelkie sposoby ograniczenia, które zostały wcześniej wdrożone zgodnie z zaleceniami Poradnika.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje aktualnie wykorzystywaną lukę. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2007-1748 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-1748).

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4). Ta aktualizacja wymaga także, aby system pełnił rolę Serwer DNS lub korzystał z funkcjonalności Serwer DNS.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Dla tego systemu operacyjnego nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB935966.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb935966-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia systemu.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|--------|
| dns.exe     | 5.0.2195.7135 | 13-kwi-2007 | 15:18   | 327 952 | .      |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB935966\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 935966 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2, Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 x64 Edition lub Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2. Ta aktualizacja wymaga także, aby system pełnił rolę Serwer DNS lub korzystał z funkcjonalności Serwer DNS.

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB935966.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb935966-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji HotPatching. Więcej informacji na ten temat znajduje się w [artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/897341).

**Uwaga** Nie wszystkie aktualizacje zabezpieczeń obsługują funkcję HotPatching, a po zainstalowaniu niektórych aktualizacji zabezpieczeń, które obsługują tę funkcję, może być wymagane ponowne uruchomienie serwera. Funkcja HotPatching jest obsługiwana tylko przez aktualizacje zabezpieczeń zastępujące pliki GDR (General Distribution Release). Funkcja HotPatching nie jest obsługiwana, jeśli jeden z plików znajdujących się w tej aktualizacji zabezpieczeń został wcześniej zaktualizowany za pomocą poprawki hotfix. Więcej informacji na temat tego zachowania znajduje się w [artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/897341) i [artykule 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB935966$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Small Business Server 2003 z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Standard Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition z dodatkiem SP2 i Windows Small Business Server 2003 R2 z dodatkiem SP2:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|--------|
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-kwi-2007 | 12:57   | 442 880 | SP1GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.2915 | 12-kwi-2007 | 12:56   | 443 392 | SP1QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 26-kwi-2007 | 10:54   | 27 648  | SP1QFE |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-kwi-2007 | 13:40   | 443 392 | SP2GDR |
| dns.exe      | 5.2.3790.4059 | 12-kwi-2007 | 13:27   | 443 392 | SP2QFE |
| w03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 26-kwi-2007 | 18:02   | 453 632 | SP2QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla komputerów z procesorem Itanium; Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2 dla komputerów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2 dla komputerów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 1 122 816 | IA-64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 442 880   | X86   | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 1 124 864 | IA-64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 26 624    | IA-64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 443 392   | X86   | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-kwi-2007 | 13:13   | 27 648    | X86   | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-kwi-2007 | 13:17   | 1 124 864 | IA-64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4059 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 1 125 376 | IA-64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 452 608   | IA-64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 453 632   | X86   | SP2QFE\\wow |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition z dodatkiem SP2 i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition z dodatkiem SP2:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:11   | 758 272 | X64 | SP1GDR      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:11   | 442 880 | X86 | SP1GDR\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 760 832 | X64 | SP1QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.2925 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 28 160  | X64 | SP1QFE      |
| wdns.exe      | 5.2.3790.2915 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 443 392 | X86 | SP1QFE\\wow |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.2925 | 27-kwi-2007 | 13:12   | 27 648  | X86 | SP1QFE\\wow |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:16   | 759 808 | X64 | SP2GDR      |
| dns.exe       | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:11   | 760 832 | X64 | SP2QFE      |
| w03a2409.dll  | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:11   | 454 144 | X64 | SP2QFE      |
| ww03a2409.dll | 5.2.3790.4069 | 27-kwi-2007 | 13:11   | 453 632 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Uwaga** Podczas instalowania niniejszej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition; Windows Server 2003 Standard Edition; Windows Server 2003 Enterprise Edition; Windows Server 2003 Datacenter Edition; Windows Small Business Server 2003; Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium; Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium; Windows Server 2003 R2 Web Edition; Windows Server 2003 R2 Standard Edition; Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition; Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition i Windows Small Business Server 2003 R2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB935966\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Small Business Server 2003 z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP2 i Windows Small Business Server 2003 R2 z dodatkiem SP2:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP3\\KB935966\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 935966 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Markowi Hofmanowi z firmy [SANS ISC Handlers](http://isc.sans.org/) za współpracę nad luką w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — (CVE-2007-1748).
-   Billowi O'Malley oraz organizacji [Information Security Office z uniwersytetu Carnegie Mellon](http://www.cmu.edu/iso/) za współpracę nad luką w zabezpieczeniach zarządzania serwerami DNS za pomocą usługi RPC — (CVE-2007-1748).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (8 maja 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (31 maja 2007 r.): Zmodyfikowano biuletyn. Zaktualizowano informacje dotyczące pliku zawierającego aktualizację dla systemu Windows Server 2003. Dodano wyjaśnienia dotyczące konfiguracji serwera mogących wymagać zainstalowania funkcji DNS przed instalacją aktualizacji zabezpieczeń.
-   V1.2 (6 czerwca 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn: Usunięto zwrot „z dodatkiem Service Pack 1” z wszystkich fragmentów „Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
