---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-026 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61232539
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-026(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-026 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Exchange umożliwiają zdalne wykonanie kodu (931832)
----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 maja 2007 | Zaktualizowano: 26 maja 2009

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Exchange Server

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje dwie wcześniejsze aktualizacje zabezpieczeń. Szczegółowe informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania" w niniejszym biuletynie.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 z pakietem aktualizacyjnym Exchange 2000 Post-Service Pack 3 z sierpnia 2004 - [Pobierz aktualizację (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 - [Pobierz aktualizację (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc)
-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 - [Pobierz aktualizację (KB931832)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f)
-   Microsoft Exchange Server 2007 - [Pobierz aktualizację (KB935490)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej lub luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa kilka nowo wykrytych luk w zabezpieczeniach**,** które zostały zgłoszone przez użytkowników. Każdą lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejsze z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                       | Wpływ luki            | Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca uruchomienie skryptu w programie Outlook Web Access - [CVE-2007-0220](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | Ujawnienie informacji | Ważny                                                     | Ważny                                                                                                                 | Brak                           |
| Luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowym żądaniem iCal - [CVE-2007-0039](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)                           | Odmowa usługi         | Ważny                                                     | Ważny                                                                                                                 | Ważny                          |
| Luka w zabezpieczeniach dekodowania formatu MIME - [CVE-2007-0213](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                                          | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                                 | Krytyczny                                                                                                             | Krytyczny                      |
| Luka w zabezpieczeniach związana z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP - [CVE-2007-0221](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)                    | Odmowa usługi         | Ważny                                                     | Brak                                                                                                                  | Brak                           |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk**                                                                                                                            | ****                  | **Krytyczny**                                             | **Krytyczny**                                                                                                         | **Krytyczny**                  |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego 26 maja 2009 r. ponownie wydano niniejszy biuletyn?**
Firma Microsoft zaktualizowała niniejszy biuletyn zabezpieczeń w celu poinformowania o zmianie w sposobie wykrywania tej aktualizacji zabezpieczeń. W wyniku wprowadzonej zmiany mechanizm wykrywania nie oferuje już aktualizacji [MS06-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) i [MS06-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029), lecz zamiast nich będzie oferował dla systemów dotkniętych problemem wyłącznie niniejszą aktualizację (MS07-026), która zastępuje wcześniejsze aktualizacje. Zmiana objęła tylko wykrywanie. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików binarnych. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie aktualizację MS07-026, nie będą musieli instalować jej ponownie.

**Czym różni się aktualizacja dla programu Microsoft Exchange Server 2007 od aktualizacji dla programów Microsoft Exchange Server 2000 i Microsoft Exchange Server 2003?**
W programie Microsoft Exchange 2007 został wprowadzony nowy model usług. Aby bliżej zapoznać się z modelem usług programu Microsoft Exchange, zapoznaj się z [dokumentacją produktu](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577) programu Exchange 2007. Jeśli masz pytania dotyczące nowego modelu usług programu Exchange, skontaktuj się z [Pomocą techniczną firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje dwie wcześniejsze aktualizacje zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczą luki w zabezpieczeniach.

| Identyfikator biuletynu                                                 | Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 | Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | Zastąpiony                                                | Zastąpiony                                                                                                            | Nie dotyczy                    |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | Zastąpiony                                                | Zastąpiony                                                                                                            | Nie dotyczy                    |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                               | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3                                                             | Tak        | Tak        |
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        | Tak        |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                                        | Nie        | Tak        |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3                                                             | Tak     | Tak      |
| Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak     | Tak      |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                                                        | Nie     | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154/). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460/). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca uruchomienie skryptu w programie Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

Luka, która może doprowadzić do ujawnienia informacji programu Microsoft Exchange, wynika ze sposobu obsługi przez program Outlook Web Access (OWA) załączników w postaci skryptów. Dołączony skrypt może zmodyfikować treść, ujawnić informacje lub podjąć inne akcje dostępne dla użytkownika w obrębie kontekstu sesji OWA.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki pozwalającej uruchomić skrypt w programie Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak powiódł się, osoba atakująca musi przesłać użytkownikowi specjalnie spreparowany plik dołączony do wiadomości e-mail i przekonać go do otworzenia pliku w uwierzytelnionej sesji OWA.
-   Program Microsoft Exchange Server 2007 nie jest zagrożony tą luką.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach pozwalającą uruchomić skrypt w programie Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Wyłączenie programu Outlook Web Access (OWA) na komputerze z zainstalowanym serwerem Exchange.**

    Wyłączenie programu Outlook Web Access ułatwia ochronę systemu przed atakami wykorzystującymi opisaną lukę w zabezpieczeniach. W celu wyłączenia usługi Outlook Web Access, należy wykonać poniższe czynności:

    1.  Kliknij **Start**, wskaż polecenie **Wszystkie programy**, wskaż polecenie **Microsoft Exchange**, a następnie kliknij polecenie **System Manager**.
    2.  Rozwiń listę **Serwery,** rozwiń **Serwer,** rozwiń **Protokoły,** a następnie rozwiń listę **HTTP**.
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Wirtualny serwer Exchange**, a następnie kliknij **Stop**.

    **Uwaga** Nad ikoną wirtualnego serwera Exchange zostanie wyświetlony czerwony krzyżyk, wskazujący, że serwer został zatrzymany. Od tego momentu użytkownicy próbujący uzyskać dostęp do poczty e-mail za pośrednictwem OWA otrzymają komunikat o błędzie **Nie można wyświetlić strony**.

    **Wpływ obejścia:** To obejście uniemożliwia użytkownikom uzyskanie dostępu do skrzynek pocztowych za pośrednictwem programu Outlook Web Access (OWA), programu Outlook Mobile Access (OMA) i programu Exchange Server ActiveSync.

-   **Blokowanie załączników HTML na poziomie 2 w programie Outlook Web Access (OWA).**

    Skonfiguruj program Outlook Web Access w taki sposób, aby przed otworzeniem załączniki HTML były zapisywane lokalnie. Pozwoli to programowi Internet Explorer na sprawdzenie aktywnej zawartości i ostrzeżenie użytkownika przed otworzeniem załącznika.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Zmodyfikuj klucz „Level2MIMETypes” w taki sposób, aby zawierał łańcuch „text/html”.

    Zmodyfikuj klucz „Level2FileTypes” w taki sposób, aby zawierał łańcuch „htm,html”.

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia:** Klient programu Outlook Web Access musi zapisać załącznik HTML lokalnie przed otworzeniem.

-   **Blokowanie załączników HTML na poziomie 1 w programie Outlook Web Access (OWA).**

    Skonfiguruj program Outlook Web Access, aby zablokować możliwość lokalnego zapisywania załączników HTML.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    Zmodyfikuj klucz „Level1MIMETypes” w taki sposób, aby zawierał łańcuch „text/html”.

    Zmodyfikuj klucz „Level1FileTypes” w taki sposób, aby zawierał łańcuch „htm,html”.

    Taki plik .reg można zastosować w pojedynczych systemach, klikając go dwukrotnie. Wykorzystując Zasady grupy, można go również zastosować na poziomie całej domeny. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    [Zbiór zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

    [Co to jest Edytor obiektu Zasady grupy?](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)

    [Podstawowe narzędzia i ustawienia Zasad grupy](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **Uwaga** Aby zmiany zostały uwzględnione, należy ponownie uruchomić program Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia:** Klient programu Outlook Web Access nie będzie miał możliwości pobrania załącznika HTML. Dostęp jest całkowicie zablokowany.

#### Często zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach pozwalającej uruchomić skrypt w programie Outlook Web Access - CVE-2007-0220:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Luka potencjalnie umożliwia osobie atakującej uruchomienie dostarczonego niebezpiecznego skryptu. Skrypt ten zostałby uruchomiony w kontekście zabezpieczeń użytkownika systemu klienckiego programu OWA. Skrypt może wykonać dowolne działanie na komputerze użytkownika, do wykonania którego uprawniona jest witryna sieci Web. Może to być na przykład monitorowanie sesji połączenia użytkownika z siecią Web i przekazywanie informacji do osób trzecich, wykonywanie innego kodu w systemie użytkownika i odczyt lub zapis plików cookie.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Nieprawidłowa obsługa zestawu znaków UTF w programie Outlook Web Access umożliwia uruchamianie nieautoryzowanych programów.

**Co to jest program Outlook Web Access?**
Program Microsoft Outlook Web Access (OWA) jest usługą programu Exchange Server. Program OWA umożliwia używanie serwera, na którym jest uruchomiony program Exchange Server, jako witryny sieci Web, za pośrednictwem której autoryzowani użytkownicy mogą odczytywać i wysyłać wiadomości e-mail, zarządzać kalendarzami i korzystać z innych funkcji poczty przez Internet.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Intruz, któremu uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać dostęp do sesji programu Outlook Web Access w kontekście zabezpieczeń zaatakowanego użytkownika. Osoba atakująca zyskuje w ten sposób możliwość zmiany, usuwania i przesyłania dalej wiadomości e-mail oraz podejmowania innych działań w imieniu użytkownika.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając wiadomość e-mail z załączonym specjalnie spreparowanym plikiem, a następnie nakłaniając użytkownika do otworzenia pliku w kontekście uwierzytelnionej sesji OWA.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Na ryzyko narażone są przede wszystkim osoby używające programu Microsoft Exchange Outlook Web Access do odbierania poczty e-mail.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób przetwarzania załączników w formacie UTF przez pogram Outlook Web Access.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowym żądaniem iCal - CVE-2007-0039

W programie Microsoft Exchange Server występuje luka umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” , której przyczyną jest sposób przetwarzania nieprawidłowych żądań kalendarza. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowany plik iCal na konto użytkownika usługi Microsoft Exchange Server. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z nieprawidłowym żądaniem iCal - CVE-2007-0039:

Nie znaleziono żadnych czynników ograniczających zagrożenie wynikające z tej luki.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach związaną z nieprawidłowymi żądaniami iCal - CVE-2007-0039:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Wymóg uwierzytelnienia w przypadku połączeń z serwerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, dla wszystkich protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości**

    Wymóg uwierzytelnienia w przypadku wszystkich połączeń z komputerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, zwiększa ochronę przed anonimowymi atakami. Obejście to nie chroni przed atakiem intruza, któremu uda się pomyślnie uwierzytelnić.

    **Wpływ obejścia:** Anonimowa komunikacja klientów poprzez protokoły IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP i NNTP nie jest możliwa. Anonimowa komunikacja między serwerami za pośrednictwem usług RPC, X.400, zewnętrznej bramy i innych protokołów komunikacyjnych nie jest możliwa. W domyślnych konfiguracjach programu Exchange Server uwierzytelniony dostęp jest wymagany w przypadku wszystkich protokołów oprócz SMTP. Po zablokowaniu wszystkich części wiadomości typu MIME w formacie tekstowym/kalendarza oraz pliku meeting.ics, anonimowe połączenia za pośrednictwem protokołu SMTP mogą być nadal akceptowane.

-   **Blokowanie właściwości iCal w programie Microsoft Exchange Server w celu zwiększenia ochrony komputera przed próbami wykorzystania tej luki za pośrednictwem wiadomości e-mail i protokołu SMTP**

    W systemie można ustawić blokadę niektórych typów plików, uniemożliwiającą odbieranie ich w postaci załączników do wiadomości e-mail. Prośby o spotkanie, stosowane zwykle w programie Outlook, zawierają załącznik do pliku, w którym przechowywane są informacje o spotkaniu. Załączony plik nosi zwykle nazwę meeting.ics. Blokada tego pliku oraz wiadomości typu MIME w formacie kalendarza zwiększa ochronę serwerów Exchange oraz innych programów podlegających luce przed próbami jej wykorzystania w przypadku, gdy klienci nie mogą zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń. Aby zwiększyć ochronę komputera z zainstalowanym programem Exchange Server przed atakami za pośrednictwem protokołu SMTP, należy zablokować pliki z rozszerzeniem .ics oraz wszystkie dane typu MIME w formacie tekstowym/kalendarza w taki sposób, aby nie docierały one do komputera z programem Exchange Server.

    **Uwaga** Program Exchange obsługuje inne protokoły komunikacyjne, np. X.400, których te obejścia nie chronią. Zalecane jest, aby administratorzy wymagali uwierzytelniania w przypadku wszystkich pozostałych protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości, aby zabezpieczyć się przed atakami, które je wykorzystują.

    **Uwaga** Filtrowanie ograniczające się tylko do załączników zawierających plik meeting.ics może okazać się niedostateczną ochroną systemu. Specjalnie spreparowany plik może mieć inną nazwę, która umożliwi jego przetworzenie na komputerze z zainstalowanym programem Exchange Server. W celu zwiększenia ochrony komputera przed specjalnie spreparowanymi wiadomościami e-mail należy zablokować wszystkie dane typu MIME w formacie tekstowym/kalendarza.

    Istnieje wiele metod blokowania pliku meeting.ics oraz innych danych kalendarza. Poniżej przedstawiono kilka propozycji:

    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik meeting.ics, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 315132 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/315132).
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik meeting.ics, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Filter. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 320703 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/320703).
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik meeting.ics, można użyć programów ISA Server 2004 SMTP Filter i Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2004 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą luką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 888709 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/888709).
    -   Do blokowania wszystkich danych typu MIME w formacie tekstowym/kalendarza, zanim zostaną one przesłane do komputera z zainstalowanym programem Exchange Server lub do podlegającej usterce aplikacji, można użyć filtrów wiadomości e-mail innych producentów.

    **Wpływ obejścia:** W przypadku zablokowanych załączników do kalendarza prośby o spotkanie nie będą otrzymywane w prawidłowy sposób. Czasami użytkownicy otrzymują puste wiadomości e-mail zamiast oryginalnych wiadomości z prośbą o spotkanie. Zdarza się też, że użytkownicy w ogóle nie otrzymują próśb o spotkanie. Z obejścia tego należy korzystać jedynie wówczas, gdy nie można zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń lub gdy aktualizacja zabezpieczeń dla danej konfiguracji nie jest publicznie dostępna.

#### Często zadawane pytania na temat problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach związaną z nieprawidłowymi żądaniami iCal - CVE-2007-0039:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować w komputerach z uruchomionym programem Microsoft Exchange Server. W tym czasie serwer Exchange nie odpowiada na żądania dostępu, wysyłania ani odbierania wiadomości e-mail. Aby przywrócić poprawne działanie, należy ponownie uruchomić usługę Microsoft Exchange Information Store.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Funkcja EXCDO dostępna w programie Exchange Server nie przetwarza w prawidłowy sposób pewnych żądań iCAL dostarczonych w wiadomościach e-mail.

**Co to jest EXCDO?**
Exchange Collaboration Data Objects (EXCDO) to interfejs umożliwiający przetwarzanie określonych rodzajów informacji przez usługę Exchange Store.

**Co to jest iCAL?**
Internet Calendar (iCAL) jest to typ danych MIME stosowany w programie Microsoft Exchange Server oraz klientach poczty e-mail podczas wysyłania i wymiany informacji dotyczących kalendarzy i harmonogramowania.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować w komputerach z uruchomionym programem Microsoft Exchange Server. W tym czasie serwer Exchange nie odpowiada na żądania dostępu, wysyłania ani odbierania wiadomości e-mail. Aby przywrócić poprawne działanie, należy ponownie uruchomić usługę Microsoft Exchange Information Store.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik i wysyłając go w wiadomości e-mail na konto użytkownika w usłudze Microsoft Exchange Server. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Serwery Microsoft Exchange są szczególnie narażone na skutki luki.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, zmieniając sposób przetwarzania wiadomości o właściwościach iCAL przez program Microsoft Exchange Server.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach dekodowania formatu MIME - CVE-2007-0213:

W programie Microsoft Exchange Server istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu w jaki dekoduje on specjalnie spreparowane wiadomości e-mail. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail na konto użytkownika usługi Microsoft Exchange Server. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach dekodowania formatu MIME - CVE-2007-0213:

Nie znaleziono żadnych czynników ograniczających zagrożenie wynikające z tej luki.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach dekodowania formatu MIME - CVE-2007-0213:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Te rozwiązania nie spowodują wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Wymóg uwierzytelnienia w przypadku połączeń z serwerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, dla wszystkich protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości**

    Wymóg uwierzytelnienia w przypadku wszystkich połączeń z komputerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, zwiększa ochronę przed anonimowymi atakami. Obejście to nie chroni przed atakiem złośliwego użytkownika, któremu uda się pomyślnie uwierzytelnić.

    **Wpływ obejścia:** Anonimowa komunikacja klientów poprzez protokoły IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP i NNTP nie jest możliwa. Anonimowa komunikacja między serwerami za pośrednictwem usług RPC, X.400, zewnętrznej bramy i innych protokołów komunikacyjnych nie jest możliwa. W domyślnych konfiguracjach programu Exchange Server uwierzytelniony dostęp jest wymagany w przypadku wszystkich protokołów oprócz SMTP. Po zablokowaniu wszystkich części wiadomości typu MIME w formacie tekstowym/kalendarza oraz pliku meeting.ics, anonimowe połączenia za pośrednictwem protokołu SMTP mogą być nadal akceptowane.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach dekodowania formatu MIME - CVE-2007-0213:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Program Microsoft Exchange niepoprawnie obsługuje dekodowanie specjalnie spreparowanych treści w formacie base64.

**Co to jest MIME?**
MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) to protokół opisu załączników w sieci Web.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail na konto użytkownika usługi Microsoft Exchange Server. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Serwery Microsoft Exchange są szczególnie narażone na skutki luki.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach, zmieniając sposób obsługi przez program Exchange Server wiadomości w formacie base64.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach związana z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP - CVE-2007-0221:

W programie Microsoft Exchange Server występuje luka umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi”, której przyczyną jest sposób przetwarzania nieprawidłowych żądań IMAP. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane polecenie IMAP do programu Microsoft Exchange Server skonfigurowanego jako serwer IMAP. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP - CVE-2007-0221:

-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach związaną z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP - CVE-2007-0221:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**

    -   Port TCP 143

    Jest to port wykorzystywany do inicjacji połączenia z protokołem IMAP. Zablokowanie go na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania opisywanej luki.

-   **Wyłączenie usługi IMAP**

    Wyłączenie usługi IMAP może pomóc w zabezpieczeniu systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby wyłączyć usługę IMAP, należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie polecenie **Panel sterowania** .Alternatywnie wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi**.
    4.  Kliknij dwukrotnie usługę **IMAP4**.
    5.  Na liście **Typ uruchomienia** kliknij opcję **Wyłączony**.
    6.  Kliknij przycisk **Zatrzymaj**, a następnie przycisk **OK**.

    Usługę IMAP można również zatrzymać i wyłączyć za pomocą następującego polecenia wykonywanego z wiersza poleceń:

    `sc stop IMAP4svcsc config IMAP4svc start= disabled`

    **Wpływ obejścia:** Wyłączenie usługi IMAP powoduje uniemożliwienie korzystania z funkcji IMAP przez klientów IMAP.

-   **Zatrzymanie wirtualnego serwera usługi IMAP**

    Zatrzymanie wirtualnego serwera usługi IMAP może pomóc w zabezpieczeniu systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby zatrzymać wirtualny serwer usługi IMAP, należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij **Start**, wskaż polecenie **Wszystkie programy**, wskaż polecenie **Microsoft Exchange**, a następnie kliknij polecenie **System Manager**.
    2.  Rozwiń listę **Serwery,** rozwiń **Serwer,** rozwiń **Protokoły,** a następnie rozwiń listę **IMAP4**.
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Wirtualny serwer IMAP4**, a następnie kliknij **Stop**.

    **Wpływ obejścia:** Zatrzymanie wirtualnego serwera usługi IMAP powoduje wyłączenie funkcji IMAP dla klientów tej usługi.

#### Często zadawane pytania na temat luk w zabezpieczeniach związanych z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP - CVE-2007-0221:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować w komputerach z uruchomionym programem Microsoft Exchange Server. W tym czasie serwer Exchange nie odpowiada na żądania dostępu, wysyłania ani odbierania wiadomości e-mail. Aby przywrócić poprawne działanie, należy ponownie uruchomić usługę IIS Admin Service.

**W jaki sposób powstaje luka?**
Luka w zabezpieczeniach wynika z nieprawidłowej obsługi żądań usługi IMAP.

**Co to jest IMAP?**
IMAP to skrót oznaczający protokół dostępu do wiadomości wysyłanych przez sieć Internet. IMAP to protokół e-mail stosowany przez program Exchange i inne programy obsługujące pocztę e-mail do przesyłania wiadomości. Protokół IMAP pozwala użytkownikom na wykonywanie takich zadań, jak tworzenie folderów, wyszukiwanie wiadomości oraz innych zadań związanych z obsługa poczty e-mail.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**
Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować w komputerach z uruchomionym programem Microsoft Exchange Server. W tym czasie serwer Exchange nie odpowiada na żądania dostępu, wysyłania ani odbierania wiadomości e-mail. Aby przywrócić poprawne działanie, należy ponownie uruchomić usługę IIS Admin Service.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może spróbować wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane polecenie IMAP do programu Microsoft Exchange Server skonfigurowanego jako serwer IMAP. Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą usługa poczty e-mail mogłaby przestać reagować.

J**akie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Mimo że aktualizacja zabezpieczeń jest przeznaczona dla wszystkich narażonych i zgodnych programów Microsoft Exchange Server, na ryzyko narażone są przede wszystkim serwery, na których zainstalowana jest usługa IMAP.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób sprawdzania poprawności poleceń IMAP w programie Microsoft Exchange Server.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3

**Warunki wstępne**:

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga serwera [Microsoft Exchange 2000 z dodatkiem Service Pack 3](http://technet.microsoft.com/exchange/bb288480.aspx) (SP3)[i](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611)pakietem aktualizacyjnym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 870540 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/870540). Wymaganą aktualizację można pobrać z tej [witryny sieci Web](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

W momencie opublikowania niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie planuje się przygotowania pakietu aktualizacyjnego.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania:**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania:**

Aby usunąć tę aktualizację, należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 z pakietem aktualizacyjnym Exchange 2000 Server Post-Service Pack 3 z sierpnia 2004 r.:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:51   | 3 985 408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:51   | 3 665 920 |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:34   | 262 144   |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 00:49   | 40 960    |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:33   | 32 768    |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:34   | 135 168   |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 00:50   | 135 168   |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:33   | 126 976   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 00:48   | 2 342 912 |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 00:51   | 24 576    |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:31   | 73 728    |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 10-04-2007 | 01:33   | 4 714 496 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2

**Warunki wstępne:**

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu [Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) lub [Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx).

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania:**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2003-KB931832-x86-enu /quiet**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania:**

Aby usunąć tę aktualizację, należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące plików:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll   | 6.5.7235.2 | 09-04-2007  | 19:51   | 3 928 064 |
| Excdo.dll   | 6.5.7235.2 | 09-04-2007  | 19:51   | 3 650 560 |
| Exmime.dll  | 6.5.7235.2 | 09-04-2007  | 19:29   | 201 728   |
| Mdbmsg.dll  | 6.5.7235.2 | 09-04-2007  | 18:51   | 3 269 632 |
| Redir.asp   | N/D        | 03-lut-2007 | 06:44   | 3304      |
| Store.exe   | 6.5.7235.2 | 09-04-2007  | 19:27   | 5 201 408 |

Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdoex.dll   | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 18:40   | 3 945 984 |
| Excdo.dll   | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 18:40   | 3 631 616 |
| Exmime.dll  | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 17:20   | 201 728   |
| Exosal.dll  | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 17:18   | 70 144    |
| Mdbmsg.dll  | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 19:02   | 3 375 104 |
| Store.exe   | 6.5.7652.24 | 05-kwi-2007 | 17:19   | 5 261 312 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**Warunki wstępne:**

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Exchange Server 2007.

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ustawia poziom interfejsu użytkownika.  
n - brak interakcji z użytkownikiem  
b - podstawowa interakcja z użytkownikiem  
r - ograniczona interakcja z użytkownikiem  
f - pełna interakcja z użytkownikiem (domyślnie)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[katalog\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - komunikaty o stanie  
w - ostrzeżenia niekrytyczne  
e - wszystkie komunikaty o błędach  
a - uruchamianie akcji  
r - rekordy dotyczące akcji  
u - żądania użytkownika  
c - początkowe parametry interfejsu użytkownika  
m - informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym  
o - komunikaty o braku miejsca na dysku  
p - właściwości terminalu  
v - pełne informacje wyjściowe  
x - dodatkowe informacje o debugowaniu  
+ - dołączanie do istniejącego pliku dziennika  
! - zapisywanie wszystkich linii w dzienniku  
\* - rejestrowanie wszystkich informacji, oprócz opcji v oraz x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odpowiednik przełącznika /l\* &lt;plik\_dziennika&gt;
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w opisie opcji wiersza poleceń Instalatora Windows. Więcej informacji o Instalatorze Windows znajduje się w [witrynie Windows Installer MSDN w sieci Web](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx).

**Informacje dotyczące wdrażania:**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu poleceń następujący ciąg:

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania:**

Aby usunąć tę aktualizację, należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące plików:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Exchange Server 2007 (x86):

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|-----|
| Cdoex.dll   | 8.0.710.0 | 03-kwi-2007 | 07:58   | 3 705 816 | x86 |
| Excdo.dll   | 8.0.710.0 | 03-kwi-2007 | 07:58   | 3 494 360 | x86 |
| Exmime.dll  | 8.0.709.0 | 31-03-2007  | 08:24   | 207 816   | x86 |

Microsoft Exchange Server 2007 (x64):

| Nazwa pliku | Wersja    | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU |
|-------------|-----------|------------|---------|-----------|-----|
| Cdoex.dll   | 8.0.709.0 | 31-03-2007 | 08:27   | 4 918 240 | x64 |
| Excdo.dll   | 8.0.709.0 | 31-03-2007 | 08:26   | 4 845 024 | x64 |
| Exmime.dll  | 8.0.709.0 | 31-03-2007 | 08:26   | 365 008   | x64 |

Aby bliżej zapoznać się z modelem usług programu Microsoft Exchange, zobacz następujący [artykuł MSDN](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577). Jeśli masz pytania dotyczące nowego modelu usług programu Exchange, skontaktuj się z [Pomocą techniczną firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/common/international.aspx).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Martijnowi Brinkersowi z firmy [Izecom](http://www.izecom.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach umożliwiającej uruchomienie skryptu w programie Outlook Web Access (CVE-2007-0220).
-   Alexandrowi Sotirovowi z firmy [Determina Security Research](http://www.determina.com/security.research) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z nieprawidłowymi żądaniami iCal (CVE-2007-0039).
-   Joxean Koret, współpracującej w ramach programu [iDefense](http://labs.idefense.com/) Vulnerability Contributor, za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z dosłownym przetwarzaniem żądań IMAP (CVE-2007-0221).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Witryna Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS umożliwia szeroko pojęte wykrywanie i wdrażanie aktualizacji z biuletynów zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scan Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (8 maja 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (26 maja 2009 r.): Dodano wpis w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**, aby poinformować o zmianie dotyczącej wykrywania. Mechanizm wykrywania nie oferuje już aktualizacji MS06-019 i MS06-029. Zamiast nich oferowana będzie tylko aktualizacja MS07-026. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików binarnych. Klienci, którzy zainstalowali już pomyślnie aktualizację MS07-026, nie będą musieli instalować jej ponownie.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
