---
TOCTitle: 'MS07-010'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-010 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-010'
ms:contentKeyID: 61232523
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-010(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-010 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (932135)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lutego 2007 | Zaktualizowano: 22 lutego 2007

**Wersja:** 1.1

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast upewnić się, że posiadają najnowsza aktualizację aparatu Microsoft Malware Protection

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Przetestowane oprogramowanie:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Windows Live OneCare
-   Microsoft Antigen for Exchange 9.x
-   Microsoft Antigen for SMTP Gateway 9.x
-   Microsoft Windows Defender
-   Microsoft Windows Defender x64 Edition
-   Microsoft Windows Defender w systemie Windows Vista
-   Microsoft Forefront Security for Exchange Server
-   Microsoft Forefront Security for SharePoint

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą lukę w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Użytkownikom zaleca się natychmiastowe upewnienie się, czy posiadają najnowszą aktualizację aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator luki</th>
<th>Wpływ luki</th>
<th>Windows Live OneCare</th>
<th>Microsoft Antigen for Exchange 9.x</th>
<th>Microsoft Antigen for SMTP Gateway 9.x</th>
<th>Microsoft Windows Defender</th>
<th>Microsoft Windows Defender x64</th>
<th>Microsoft Windows Defender w systemie Windows Vista</th>
<th>Microsoft Forefront Security for Exchange Server</th>
<th>Microsoft Forefront Security for SharePoint</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5270">CVE-2006-5270 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Czy posiadane przeze mnie produkty firmy Microsoft, które używają aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, zostaną automatycznie zaktualizowane?**
  
Niniejsza tabela zawiera informacje dotyczące metod wdrażania omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt                                             | Automatycznie zaktualizowane                                       | Numer wersji aparatu |  
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|----------------------|  
| Windows Live OneCare                                | Tak (funkcja Aktualizacje automatyczne usług Windows Live OneCare) | 1.1.2101.0           |  
| Microsoft Antigen for Exchange 9.x                  | Tak (usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server)            | 0.1.8.53             |  
| Microsoft Antigen for SMTP Gateway 9.x              | Tak (usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server)            | 0.1.8.53             |  
| Microsoft Windows Defender                          | Tak (Microsoft Update)                                             | 1.1.2101.0           |  
| Microsoft Windows Defender w systemie Windows Vista | Tak (Microsoft Update)                                             | 1.1.2101.0           |  
| Microsoft Windows Defender x64 Edition              | Tak (Microsoft Update)                                             | 1.1.2101.0           |  
| Microsoft Forefront Security for Exchange Server    | Tak (usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server)            | 0.1.8.53             |  
| Microsoft Forefront Security for SharePoint         | Tak (usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server)            | 0.1.8.53             |
  
**Uwaga** Jeśli numer wersji aparatu użytkownika jest równy lub wyższy od numeru podanego powyżej, to użytkownik nie jest narażony na działanie luki i nie musi podejmować dalszych działań.
  
**Uwaga** Użytkownicy, którzy wyłączyli funkcję Aktualizacje automatyczne lub usługi Microsoft Update dla posiadanego oprogramowania klienckiego Microsoft Antivirus, w celu uzyskania zaktualizowanego aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft będą musieli włączyć ponownie funkcję Aktualizacje automatyczne lub zaktualizować oprogramowanie klienckie Microsoft Antivirus ręcznie. Aby zaktualizować oprogramowanie klienckie Microsoft Antivirus ręcznie, należy postępować zgodnie z poleceniami zawartymi w dokumentacji produktu dostarczonej wraz z oprogramowaniem, którego dotyczy omawiana luka.
  
**Uwaga** W przypadku programów Microsoft Antigen i Microsoft Forefront aparat firmy Microsoft jest aktualizowany automatycznie. W przypadku systemów, które zostały zmodyfikowane w stosunku do instalacji domyślnej, można przeprowadzić ręczną aktualizację aparatu przy użyciu narzędzia administratora. Jeśli aparat jest wyłączony, można włączyć go ponownie i natychmiast zaktualizować, klikając polecenie „aktualizuj”. Klienci, którzy aktualizują aparat, korzystając z narzędzia Microsoft Antigen Enterprise Manager, powinni zaznaczyć opcję Engine Update Redistribution Job i kliknąć polecenie **Run Now**.
  
**Uwaga** Aktualizacje aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem programu Windows Defender są dystrybuowane w ramach standardowego procesu aktualizacji sygnatur Windows Defender. Dodatkowe informacje o tym, jak aktualizować definicje używane przez program Windows Defender za pomocą narzędzia Windows Server Update Services (WSUS) można znaleźć w [artykule 919772 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/919772).
  
Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach  
------------------------------------------------
  
<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft — CVE-2006-5270:
  
W zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu analizowania przez ten aparat plików w formacie PDF (Portable Document Format). Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik PDF, który, po odebraniu go przez docelowy komputer i przeskanowaniu przez aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, mógłby potencjalnie umożliwić zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft — CVE-2006-5270:
  
Nie znaleziono żadnych czynników ograniczających zagrożenie spowodowane przez tę lukę.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft — CVE-2006-5270:
  
-   Programy Microsoft Forefront Security for Exchange Server, Microsoft Forefront Security Server for SharePoint i Microsoft Antigen poza aparatem ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft obsługują wiele aparatów na pojedynczym komputerze. Jeśli w systemie, którego dotyczy problem, dostępnych jest wiele aparatów, administratorzy mogą zastosować obejście polegające na wyłączeniu aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft do momentu, gdy możliwa będzie jego aktualizacja. Przed wyłączeniem aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft administratorzy powinni zadbać o zainstalowanie najnowszych sygnatur wirusów dla któregoś z aparatów innych firm.  
-   Firma Microsoft nie znalazła obejść problemu dla usług Windows Live OneCare i programu Microsoft Windows Defender.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft — CVE-2006-5270:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W zabezpieczeniach aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu analizowania przez ten aparat plików w formacie PDF (Portable Document Format). Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik PDF, który, po odebraniu go przez docelowy komputer i przeskanowaniu przez aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, mógłby potencjalnie umożliwić zdalne wykonanie kodu.
  
**Co powoduje lukę?**  
Przyczyną jest przepełnienie liczby całkowitej w aparacie ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft podczas przetwarzania specjalnie spreparowanego pliku PDF.
  
**Co to jest aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft?**  
Aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, mpengine.dll, zapewnia możliwości skanowania, wykrywania i usuwania dla następujących klientów antywirusowych i antyszpiegowskich: Windows Live OneCare, Microsoft Forefront Security, Microsoft Antigen i Windows Defender.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, mogłaby spowodować zdalne wykonanie kodu i uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**Kto może wykorzystać lukę?**  
Tę lukę w zabezpieczeniach może wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który dostarczy specjalnie spreparowany plik PDF do systemu, którego dotyczy ta luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany załącznik z plikiem PDF i zmuszając system, którego dotyczy luka, do przetworzenia tego pliku. Gdy plik PDF zostanie automatycznie przeskanowany przez zainstalowany na komputerze docelowym aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, plik ten może spowodować wykonanie dowolnego kodu w systemie, którego dotyczy problem.
  
Osoba atakująca może także udostępnić specjalnie spreparowany plik PDF w witrynie sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia określonej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Narażony jest każdy klient Microsoft Antivirus korzystający z aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft, którego filtry są skonfigurowane tak, by dopuszczać przetwarzanie plików PDF.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę związaną z przepełnieniem liczby całkowitej, zmieniając sposób, w jaki aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft sprawdza rozmiar danych w pliku PDF przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę w zabezpieczeniach, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Live OneCare
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga usług Windows Live OneCare.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć w przypadku korzystania z usług Windows Live OneCare w systemie Windows 2000 lub Windows XP.
  
Aktualizację można usunąć w przypadku korzystania z usług Windows Live OneCare w systemie Windows Vista.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  Kliknij menu **Help**, a następnie kliknij pozycję **About Windows Live OneCare**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Numer wersji definicji wirusów i programów szpiegujących równy 1.1.2101.0 lub wyższy oznacza, że aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
#### Microsoft Antigen for Exchange 9.x
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Antigen for Exchange 9.x.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń jest automatyczna i nie wymaga ponownego uruchomienia.
  
Usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server automatycznie aktualizuje aparat Microsoft Antivirus w programie Microsoft Antigen for Exchange Server. Na komputerach z zainstalowanym programem Microsoft Antigen i aparatem Microsoft Antivirus wyłączonym przez użytkownika konieczne będzie jednak ponowne włączenie tego aparatu przy użyciu narzędzia administratora. Po włączeniu należy zaktualizować aparat, klikając polecenie „aktualizuj”.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  W programie Antigen Administrator kliknij polecenie **Scanner Updates**, a następnie kliknij polecenie **Microsoft Antivirus**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Jeśli numer kompilacji aparatu Microsoft Antivirus to 0.1.8.53 lub wyższy numer, aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
Instrukcje dotyczące konfiguracji aparatów Microsoft Antigen można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Microsoft Antigen for SMTP Gateway 9.x
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Antigen for SMTP Gateway 9.x.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń jest automatyczna i nie wymaga ponownego uruchomienia.
  
Usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server automatycznie aktualizuje aparat Microsoft Antivirus w programie Microsoft Antigen for SMTP Gateway. Na komputerach z zainstalowanym programem Microsoft Antigen i aparatem Microsoft Antivirus wyłączonym przez użytkownika konieczne będzie jednak ponowne włączenie tego aparatu przy użyciu narzędzia administratora. Po włączeniu należy zaktualizować aparat, klikając polecenie „aktualizuj”.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  W programie Antigen Administrator kliknij polecenie **Scanner Updates**, a następnie kliknij polecenie **Microsoft Antivirus**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Jeśli numer kompilacji aparatu Microsoft Antivirus to 0.1.8.53 lub wyższy, aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
Instrukcje dotyczące konfiguracji aparatów Microsoft Antigen można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/antigen/2006/gettingstarted/exchange-userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Windows Defender
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Defender.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.
  
Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć w systemach Windows XP i Windows Server 2003.
  
Aktualizację można usunąć w systemie Windows Vista.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  Kliknij menu **Pomoc**, a następnie kliknij pozycję **Windows Defender — informacje**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Jeśli numer kompilacji aparatu Microsoft Antivirus to 1.1.2101.0 lub wyższy, aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
#### Microsoft Forefront Security for Exchange Server 10
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja wymaga programu Forefront Security for Exchange Server.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń jest automatyczna i nie wymaga ponownego uruchomienia.
  
Usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server automatycznie aktualizuje aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft w programie Forefront Security for Exchange Server. Na komputerach z zainstalowanym programem Forefront Security for Exchange Server i aparatem ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft wyłączonym przez użytkownika konieczne będzie jednak ponowne włączenie tego aparatu przy użyciu narzędzia administratora. Po włączeniu należy zaktualizować aparat, klikając polecenie „aktualizuj”.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  W programie Forefront Administrator kliknij polecenie **Scanner Updates**, a następnie kliknij polecenie **Antimalware Engine**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Jeśli numer kompilacji aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft to 0.1.8.53 lub wyższy, aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
Instrukcje dotyczące konfiguracji aparatów w programie Forefront Server Security for Exchange Server można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/exchange/userguide/default.mspx?mfr=true).
  
#### Forefront Security for SharePoint
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja wymaga programu Forefront Security for SharePoint.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń jest automatyczna i nie wymaga ponownego uruchomienia.
  
Usługa aktualizacji zabezpieczeń Forefront Server automatycznie aktualizuje aparat ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft w programie Forefront Security for SharePoint. Na komputerach z zainstalowanym programem Forefront Security for SharePoint i aparatem ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft wyłączonym przez użytkownika konieczne będzie jednak ponowne włączenie tego aparatu przy użyciu narzędzia administratora. Po włączeniu należy zaktualizować aparat, klikając polecenie „aktualizuj”.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, wykonaj następujące czynności:
  
1.  W programie Forefront Administrator kliknij polecenie **Scanner Updates**, a następnie kliknij polecenie **Microsoft Antimalware Engine**.  
2.  Sprawdź numer wersji. Jeśli numer kompilacji aparatu ochrony przed złośliwym oprogramowaniem firmy Microsoft to 0.1.8.53 lub wyższy, aktualizacja została pomyślnie zainstalowana.
  
Instrukcje dotyczące konfiguracji aparatów w programie Forefront Server Security for Exchange Server można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/forefront/serversecurity/sharepoint/userguide/default.mspx?mfr=true).
  
**Podziękowania**
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Neelowi Mehta i Alexowi Wheelerowi z firmy [ISS X-Force](http://www.iss.net/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach aparatu Microsoft Antivirus (CVE-2006-5270).
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Windows Server Update Services:**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   Wersja 1.0 (13 lutego 2007 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (22 lutego 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn: Informacje o instalowaniu aktualizacji Windows Defender za pomocą narzędzia WSUS w sekcji "Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń".
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
