---
TOCTitle: 'MS07-001'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-001 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-001'
ms:contentKeyID: 61232514
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-001(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-001 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej dla języka portugalskiego (brazylijskiego) pakietu Microsoft Office 2003 może pozwalać na zdalne wykonanie kodu (921585)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 stycznia 2007

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Użytkownicy korzystający z modułu sprawdzania poprawności gramatycznej dla języka portugalskiego (brazylijskiego) w pakiecie Microsoft Office 2003

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (wersja portugalska (Brazylia)) — [Pobierz aktualizację (KB921585)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b828ba91-a993-41ec-839c-8995ccfaec6b&displaylang=pl)
    -   Microsoft Word 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Visio Enterprise Architects 2003
-   Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB921585) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c860de66-db1a-489d-8518-42ce468f5965)
-   Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB921585) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f233e5d-1270-4041-9cdd-c3541b7f4b40)
-   Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB921585) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c5a29c81-419c-440b-bf0b-fec0c0708430)
-   Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB921585) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=51e9c97a-c35f-45ad-a587-8f08f1d34b7b)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000
-   Microsoft Office XP
-   Microsoft Office 2007
-   Microsoft Office v. X dla komputerów Macintosh
-   Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez organizacje publiczne. Lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                                                   | Wpływ luki            | Microsoft Office 2003 (wersja portugalska (Brazylia)) i Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 | Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 | Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 i Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 — [CVE-2006-5574 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5574) | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                                                                                                               | Ważne                                             | Ważne                                                                                                 |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Czy wszyscy użytkownicy pakietu Office 2003 muszą zainstalować aktualizację zabezpieczeń modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Microsoft Office 2003?**
Nie. Aktualizację muszą zainstalować tylko ci użytkownicy, którzy mają wersję portugalską (Brazylia) lub hiszpańską jednego z produktów wymienionych w części „Produkty zagrożone”.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                              | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2003                                       | Tak        | Tak      |
| Microsoft Office Multilingual User Interface 2003           | Tak        | Tak      |
| Microsoft Project Multilingual User Interface 2003          | Tak        | Tak      |
| Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003            | Tak        | Tak      |
| Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 | Tak        | Tak      |

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2003                                       | Tak     | Tak      |
| Microsoft Office Multilingual User Interface 2003           | Tak     | Tak      |
| Microsoft Project Multilingual User Interface 2003          | Tak     | Tak      |
| Microsoft Visio Multilingual User Interface 2003            | Tak     | Tak      |
| Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 | Tak     | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 — CVE-2006-5574:

W zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w pakiecie Office po otwarciu i przeanalizowaniu tekstu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 — CVE-2006-5574:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednimi plikami pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail lub odpowiedzieć na wiadomość e-mail, korzystając z programu Word jako edytora poczty e-mail.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 — CVE-2006-5574:

-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików pakietu Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 — CVE-2006-5574:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
W zabezpieczeniach modułu sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w pakiecie Office po otwarciu i przeanalizowaniu tekstu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**
Podczas analizy tekstu w pliku w module sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Może to spowodować uszkodzenie pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowany plik programu Word do użytkownika i nakłaniając go do otwarcia takiego pliku lub zredagowania odpowiedzi na wiadomość e-mail przy użyciu programu Word jako edytora poczty e-mail.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednimi plikami pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystywać tę lukę. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki moduł sprawdzania poprawności gramatycznej języka portugalskiego (Brazylia) pakietu Office 2003 analizuje tekst przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-5574.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Office 2003

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Aktualizacja Office 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla pakietu Office 2003. Przed instalacją tej aktualizacji należy zainstalować dodatek [Service Pack 2 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867).
-   Aktualizacja pakietu Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla tego pakietu. Przed zainstalowaniem niniejszej aktualizacji należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 dla pakietu Office 2003 z dodatkiem Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=pl).
-   Aktualizacja programu Microsoft Project z dodatkiem Multilingual User Interface 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla tego programu. Przed zainstalowaniem niniejszej aktualizacji należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 dla programu Project 2003 z dodatkiem Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=11f1f3f4-2d82-4a7f-97ca-c0dfe2b29f11&displaylang=pl).
-   Aktualizacja programu Microsoft Visio z dodatkiem Multilingual User Interface 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla tego programu. Przed zainstalowaniem niniejszej aktualizacji należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 dla programu Visio 2003 z dodatkiem Multilingual User Interface Pack](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9394d9ba-951c-406c-a88c-08dfa260a42b&displaylang=pl).
-   Aktualizacja pakietu Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla tego pakietu. Przed zainstalowaniem niniejszej aktualizacji należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 dla pakietu Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=63336ef2-7d76-4a8d-921f-c6f6e7152b97&displaylang=en).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) i/lub [dodatku Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub [dodatku Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub [dodatku Visio Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub dodatku [Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA        | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Visio Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA        | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA          | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku  | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-11-2005  | 20:14   | 103 624   |
| Juridsch.dic | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 93 727    |
| Maatsch.dic  | NA         | 30-09-2005  | 19:37   | 162 288   |
| Medisch.dic  | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-lip-2006 | 04:39   | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-sie-2006 | 17:12   | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 26-wrz-2005 | 21:28   | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |
| Mso.acl      | NA         | 18-10-2005  | 00:22   | 9 624     |
| Mssp3en.lex  | NA         | 20-lip-2006 | 17:49   | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | NA         | 08-mar-2006 | 18:35   | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | NA         | 20-lip-2006 | 18:49   | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-lip-2006 | 20:05   | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-mar-2006 | 18:35   | 194 112   |
| Msth3am.lex  | NA         | 14-wrz-2005 | 19:40   | 753 046   |
| Techwet.dic  | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 168 270   |
| Zakelijk.dic | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 259 080   |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/9/4/7/9478c2fc-6535-4b7f-9c26-6b8eeb001174/office2003-kb921585-fullfile-enu.exe) i/lub [dodatku Microsoft Office Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/9/7/5/975e50db-23b0-4946-b8bc-4d801c802479/office2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub [dodatku Microsoft Project Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/e/3/3e33c490-e567-4a79-ba65-0447f30941eb/project2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub [dodatku Visio Multilingual User Interface 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/b/1/a/b1a9ea5b-0157-4d0d-b417-dce7ac158d2d/visio2003mui-kb921585-fullfile-ptb.exe) i/lub dodatku [Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/2/6/4266dca8-b7c2-47d7-bab3-e66f8a7a4d48/office2003ptk-kb921585-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **instalacji administracyjnej,** kliknij przycisk **Start,** polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    **msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                                                                                                                                                                                        | Funkcja                       |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| VISVEA, ACC11, BASIC11, FP11, ONOTE11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11, STD11, WORD11, INF11, EXCEL11, PRJPROE, PRJPRO, PRJSTDE, PRJSTD, VISPRO, VISPROR, VISSTD, VISSTDR | SpellingAndGrammarFiles\_1046 |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Microsoft Project Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Visio Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Msgren32.dll | 12.0.0.16 | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |

Microsoft Office Multilingual User Interface 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll | 11.0.8008.0 | 10-sty-2006 | 00:44   | 116 424   |
| Dumpster.dll | 11.0.8036.0 | 15-lip-2006 | 01:37   | 32 016    |
| Emablt32.dll | 11.0.8020.0 | 04-kwi-2006 | 01:22   | 106 696   |
| Emsabp32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 264 976   |
| Emsmdb32.dll | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:12   | 706 320   |
| Emsui32.dll  | 11.0.8032.0 | 22-06-2006  | 02:43   | 132 368   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16   | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msmapi32.dll | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:49   | 1 414 928 |
| Mspst32.dll  | 11.0.8023.0 | 20-04-2006  | 21:42   | 725 776   |
| Msspell3.dll | 7.0.12.13   | 10-sie-2005 | 18:07   | 434 176   |
| Outex.dll    | 11.0.8113.0 | 19-paź-2006 | 01:37   | 654 608   |
| Pstprx32.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe  | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 17:34   | 60 136    |
| Xlintl32.dll | 11.0.6802.0 | 04-10-2005  | 14:16   | 814 312   |

Narzędzia sprawdzania pisowni pakietu Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku  | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Imekr70.ime  | 7.0.8002.0 | 10-11-2005  | 20:14   | 103 624   |
| Medisch.dic  | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 238 139   |
| Msgr3en.dll  | 3.1.0.9126 | 28-lip-2006 | 04:39   | 1 407 800 |
| Msgren32.dll | 7.0.1.3    | 21-sie-2006 | 17:12   | 529 984   |
| Msgren32.dll | 12.0.0.16  | 06-paź-2006 | 18:26   | 1 292 408 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 26-wrz-2005 | 21:28   | 4 890 875 |
| Msgr\_en.lex | NA         | 17-sie-2006 | 16:10   | 1 863 468 |
| Mso.acl      | NA         | 18-10-2005  | 00:22   | 9 624     |
| Mssp3en.lex  | NA         | 20-lip-2006 | 17:49   | 2 528 721 |
| Mssp3en.lex  | NA         | 08-mar-2006 | 18:35   | 925 482   |
| Mssp3gep.lex | NA         | 20-lip-2006 | 18:49   | 2 614 059 |
| Msspell3.dll | 2.54.0.0   | 20-lip-2006 | 20:05   | 353 816   |
| Msspell3.dll | 3.0.7.9    | 08-mar-2006 | 18:35   | 194 112   |
| Msth3am.lex  | NA         | 14-wrz-2005 | 19:40   | 753 046   |
| Techwet.dic  | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 168 270   |
| Zakelijk.dic | NA         | 30-09-2005  | 19:17   | 259 080   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer). MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (9 stycznia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
