---
TOCTitle: 'MS12-026'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-026 - Ważna'
ms:assetid: 'ms12-026'
ms:contentKeyID: 61233025
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms12-026(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS12-026 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Forefront Unified Access Gateway (UAG) umożliwiają ujawnienie informacji (2663860)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 kwietnia 2012 | Zaktualizowano: 18 kwietnia 2012

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Forefront Unified Access Gateway (UAG), które zostały zgłoszone przez użytkowników. Bardziej poważna z tych luk może pozwolić na ujawnienie informacji, jeśli osoba atakująca wyśle do serwera UAG specjalnie spreparowaną kwerendę.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla programów Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, modyfikując kod programu UAG w taki sposób, aby przed przekierowaniem użytkownika do innej witryny wymagał dodatkowej weryfikacji, a także modyfikując domyślne ustawienia powiązań serwera UAG tak, aby nie zezwalał on na niefiltrowany dostęp do zasobów wewnętrznych. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** W [artykule 2663860 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2663860) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zastępowane aktualizacje</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d4b4ecc4-8bc6-43d0-b872-93673e0d9a6f">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1</a>[1]<br />
(KB2649261)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Poprawka KB2522485 w biuletynie <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217472">MS11-079</a> została zastępiona poprawką KB2649261</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0f9acab-bfb8-4758-b60d-64e68a84fba0">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1</a>[1]<br />
(KB2649262)</td>
<td style="border:1px solid black;">Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Ta aktualizacja jest dostępna tylko w witrynie Centrum pobierania Microsoft. Zapoznaj się z następną sekcją — **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                                           |  
|----------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010          |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 1 |  
| Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 Update 2 |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
**Dlaczego aktualizacje są dostępne wyłącznie w witrynie Centrum pobierania Microsoft?**  
Firma Microsoft publikuje te aktualizacje w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), aby klienci mogli jak najszybciej rozpocząć aktualizowanie swoich systemów.
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Korzystam z oprogramowania wymienionego w tabeli Programy, których dotyczy problem. Dlaczego nie otrzymuję propozycji zainstalowania aktualizacji zabezpieczeń?**  
Ta aktualizacja jest dostępna tylko w witrynie Centrum pobierania i nie będzie oferowana za pośrednictwem usługi Microsoft Update.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Czy po zainstalowaniu tej aktualizacji administratorzy muszą wykonać dodatkowo jakieś inne czynności?**  
Tak. Aby zapewnić klientom ochronę przed działaniem luk opisanych w tym biuletynie, po zainstalowaniu tej aktualizacji administrator UAG musi otworzyć konsolę zarządzania programu Forefront UAG i aktywować konfigurację.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack do tych wersji oprogramowania, zobacz stronę [Zasady cyklu pomocy technicznej dla dodatków Service Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) (j. ang.).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### **Informacje o luce w zabezpieczeniach**
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za kwiecień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms12-apr). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach programu UAG związana ze ślepym przekierowaniem danych HTTP — CVE-2012-0146</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z niefiltrowanym dostępem do domyślnej witryny programu UAG — CVE-2012-0147</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
Fałszowanie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
Fałszowanie</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach programu UAG związana ze ślepym przekierowaniem danych HTTP — CVE-2012-0146  
---------------------------------------------------------------------------------------------------
  
W zabezpieczeniach programu Forefront Unified Access Gateway (UAG) istnieje luka związana z fałszowaniem, która może doprowadzić do ujawnienia informacji. Umożliwia ona fałszowanie poprzez przekierowanie do złośliwej witryny ruchu sieci Web przeznaczonego dla serwera UAG. Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca może wysłać do użytkownika serwera UAG łącze ze specjalnie spreparowanym adresem URL i przekonać użytkownika do kliknięcia tego łącza. Gdy uwierzytelniony użytkownik serwera UAG kliknie łącze, sesja jego przeglądarki może zostać przekierowana do złośliwej witryny, zaprojektowanej tak, aby udawała prawdziwy interfejs sieci Web programu UAG. Może to pozwolić osobie atakującej na oszukanie użytkownika i zdobycie poufnych informacji, na przykład jego poświadczeń.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0146](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0146).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu UAG związanej ze ślepym przekierowaniem danych HTTP — CVE-2012-0146
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia złośliwej witryny. Musi natomiast ich nakłonić do kliknięcia łącza ze specjalnie spreparowanym adresem URL, który przekieruje ich do tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje ich do witryny osoby atakującej.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu UAG związaną ze ślepym przekierowaniem danych HTTP — CVE-2012-0146
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu UAG związanej ze ślepym przekierowaniem danych HTTP — CVE-2012-0146
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
W zabezpieczeniach serwerów Forefront UAG istnieje luka związana z fałszowaniem. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może podszywać się pod uprawniony interfejs sieci Web programu UAG.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Przyczyną występowania tej luki jest brak sprawdzenia przez interfejs sieci Web programu UAG poprawności przekierowania do zewnętrznej witryny sieci Web i jego potwierdzenia.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca może przekierować uwierzytelnionych użytkowników serwera UAG na złośliwą stronę sieci Web i podstępnie nakłonić ich do wprowadzenia na niej nazw użytkownika, haseł lub innych informacji prywatnych.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca mogłaby nakłonić użytkownika serwera UAG do kliknięcia łącza UAG ze specjalnie spreparowanym adresem URL, umieszczonego w wiadomości e-mail, wiadomości błyskawicznej lub wiadomości dostarczanej za pomocą innego mechanizmu, które spowodowałoby przekierowanie sesji przeglądarki użytkownika do dowolnej witryny kontrolowanej przez osobę atakującą, przy czym użytkownik sądziłby, że wyświetla stronę prawdziwej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na wykorzystanie tej luki narażone są serwery, na których działa program Microsoft Unified Access Gateway.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, modyfikując kod programu UAG w taki sposób, aby przed przekierowaniem użytkownika do innej witryny wymagał dodatkowej weryfikacji.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Luka w zabezpieczeniach związana z niefiltrowanym dostępem do domyślnej witryny programu UAG — CVE-2012-0147  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
W zabezpieczeniach programu Microsoft Unified Access Gateway (UAG) występuje luka, która może pozwolić nieuwierzytelnionemu użytkownikowi z sieci zewnętrznej na dostęp do domyślnej witryny serwera Microsoft UAG.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2012-0147](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0147).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z niefiltrowanym dostępem do domyślnej witryny programu UAG — CVE-2012-0147
  
Firma Microsoft nie znalazła dla tej luki żadnych czynników ograniczających zagrożenie.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z niefiltrowanym dostępem do domyślnej witryny programu UAG — CVE-2012-0147
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z niefiltrowanym dostępem do domyślnej witryny programu UAG — CVE-2012-0147
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Ta luka może doprowadzić do ujawnienia informacji.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje w wyniku nieprawidłowej konfiguracji domyślnej witryny sieci web programu UAG, która może sprawić, że część zawartości tej witryny stanie się dostępna z sieci zewnętrznej.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może wyświetlić znajdujące się na serwerze zabezpieczone zasoby.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Nieuwierzytelniona osoba atakująca może zdalnie wykorzystać tę lukę, wysyłając do zagrożonego serwera UAG specjalnie spreparowaną kwerendę HTTPS. Dzięki takiemu specjalnie spreparowanemu żądaniu osoba atakująca mogłaby za pośrednictwem domyślnej witryny programu UAG uzyskać dostęp do zastrzeżonych zasobów.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na wykorzystanie tej luki narażone są serwery, na których działa program Microsoft Unified Access Gateway.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując domyślne ustawienia powiązań serwera UAG tak, aby nie zezwalał on na niefiltrowany dostęp do zasobów wewnętrznych.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”. Aktualizacje zostaną udostępnione także przy użyciu pozostałych standardowych metod rozpowszechniania firmy Microsoft po zakończeniu testów i sprawdzeniu, czy dystrybucja za pośrednictwem tych kanałów będzie udana.
  
Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Forefront Unified Access Gateway 2010 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1(KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2649261):<br />
UAG-KB2649261-v4.0.1753.10076-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1(KB2649262):<br />
UAG-KB2649262-v4.0.1773.10190-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2649261):<br />
MSI2649261.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1(KB2649262):<br />
MSI2649262.log</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Skorzystaj z okna <strong>Zainstalowane aktualizacje</strong> przy użyciu wbudowanego konta administratora lub uruchom program <strong>msiexec</strong> w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (KB2649261):<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649261">artykuł 2649261 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1 Update 1(KB2649262):<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2649262">artykuł 2649262 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 832475 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832475).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<p></p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Uwaga dotycząca tej aktualizacji** W przypadku tej aktualizacji nie można jednak łączyć parametrów /quiet i /forcerestart. Informacje o tym znanym problemie z parametrami można znaleźć w [artykule 2316074 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2316074).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p></p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**  

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**  

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).

#### Pomoc techniczna

**Jak uzyskać pomoc i obsługę techniczną w zakresie tej aktualizacji zabezpieczeń**

-   Pomoc w instalowaniu aktualizacji: [Obsługa techniczna dla usługi Microsoft Update](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   Rozwiązania zabezpieczeń dla specjalistów IT: [Centrum zabezpieczeń TechNet — obsługa techniczna i rozwiązywanie problemów](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Zabezpiecz swój komputer z systemem Windows przed wirusami i złośliwym oprogramowaniem: [Virus Solution i centrum zabezpieczeń](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   Lokalna pomoc techniczna dla twojego kraju: [Międzynarodowa pomoc techniczna](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (10 kwietnia 2012 r.): Opublikowano biuletyn
-   Wersja 1.1 (18 kwietnia 2012 r.): Poprawiono informację o zastępowanych biuletynach dla programu Microsoft Forefront Unified Access Gateway 2010 z dodatkiem Service Pack 1. Zmiana objęła tylko biuletyn. Nie wprowadzono żadnych zmian do wykrywania lub plików aktualizacji zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
