---
TOCTitle: 954474
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 954474
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61232257
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 954474
============================================

Program System Center Configuration Manager 2007 ma zablokowaną możliwość wdrażania aktualizacji zabezpieczeń
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 czerwca 2008 | Zaktualizowano: 17 czerwca 2008

Firma Microsoft zakończyła wstępne badanie publicznego doniesienia dotyczącego problemu niezwiązanego z zabezpieczeniami, który ma wpływ na środowiska zawierające wszystkie obsługiwane wersje programu System Center Configuration Manager 2007 wdrażającego aktualizacje klientów programu Systems Management Services (SMS) 2003. Firma Microsoft potwierdziła te doniesienia i, w ramach [artykułu 954474 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954474), wydała uaktualnienie mające na celu naprawę tego błędu. Firma Microsoft zachęca użytkowników, których dotyczy ten problem, do zapoznania się z tą aktualizacją i zainstalowania jej.

### Informacje ogólne

Przegląd
--------

<span></span>
**Cel poradnika:** Celem tego poradnika jest poinformowanie klientów o problemie niezwiązanym z zabezpieczeniami, który mogą napotkać przy próbie zainstalowania wszystkich aktualizacji za pomocą programu System Center Configuration Manager 2007 po wydaniu aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft w dniu 10 czerwca 2008 r. Ten problem jest ograniczony do wszystkich obsługiwanych wersji środowiska System Center Configuration Manager 2007, które wdrażają aktualizacje klientów programu SMS 2003.

Ten problem nie jest luką w zabezpieczeniach programu System Center Configuration Manager 2007. Jednak środowiska programu System Center Configuration Manager 2007, których dotyczy problem, nie będę mogły wdrażać żadnych aktualizacji klientów programu SMS 2003.

**Status poradnika:** Opublikowano artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base oraz odpowiednią aktualizację, które są odpowiedzią na ten problem.

**Zalecenie:** Przeczytać wymieniony artykuł bazy wiedzy Knowledge Base i zainstalować odpowiedni pakiet aktualizacyjny.

| Materiały pomocnicze                                | Identyfikacja                                    |
|-----------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) |

Niniejszy poradnik dotyczy następującego oprogramowania.

|                                                                     |
|---------------------------------------------------------------------|
| Programy, których dotyczy poradnik                                  |
| System Center Configuration Manager 2007                            |
| System Center Configuration Manager 2007 z dodatkiem Service Pack 1 |

Często zadawane pytania
-----------------------

<span></span>
**Jaki zakres obejmuje poradnik?**
Ten poradnik oraz powiązany artykuł bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base zawierają dodatkowe informacje o tym problemie, w formie opisanej po raz pierwszy na [blogu dotyczącym programów SMS i MOM](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx).

**W jaki sposób można sprawdzić, czy opisany w tym poradniku problem dotyczy środowiska danego użytkownika?**
Administratorzy programu System Center Configuration Manager 2007 mogą zidentyfikować ten problem poprzez przejrzenie pliku Wsyncmgr.log (znajdującego się na stronie serwera ConfigMgr 2007) w poszukiwaniu następujących wpisów:

-   Przeprowadzanie synchronizacji starszej wersji
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …
    Rozpoczęto od wiersza poleceń: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …
    Przetwarzanie katalogu zabezpieczeń C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...-
    Inicjalizacja katalogu C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab w celu przeprowadzenia synchronizacji.
    Wstępne przetwarzanie aktualizacji...
    Błąd 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    Podsumowanie aktualizacji: 0 przetworzonych, 0 dopasowanych, 0 nieaktualnych, 0 zaktualizowanych

**Czy opisywany problem jest luką w zabezpieczeniach wymagającą opublikowania przez firmę Microsoft aktualizacji zabezpieczeń?**
Nie. Brak możliwości zainstalowania aktualizacji klientów SMS 2003 za pomocą programu System Center Configuration Manager 2007 nie stanowi luki w zabezpieczeniach. Problem ten został jednak potwierdzony i utworzony został artykuł [954474 Bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954474), który ma na celu jego naprawienie.

**Jakich wersji programu SMS dotyczy niniejszy poradnik?**
Ten problem jest ograniczony do wszystkich obsługiwanych wersji środowiska System Center Configuration Manager 2007, które wdrażają aktualizacje klientów programu SMS 2003.

**Ten poradnik zabezpieczeń dotyczy aktualizacji niezwiązanej z zabezpieczeniami. Czy nie ma w tym sprzeczności?**
Poradniki zabezpieczeń dotyczą zmian w dziedzinie zabezpieczeń, które mogą nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, lecz mimo to wpływać na ogólne bezpieczeństwo klienta. Poradniki zabezpieczeń są sposobem, w jaki firma Microsoft przekazuje klientom informacje związane z bezpieczeństwem dotyczące problemów, które mogą nie zostać zakwalifikowane jako luki w zabezpieczeniach i nie wymagać biuletynu zabezpieczeń, a także problemów, dla których biuletyny zabezpieczeń nie zostały opublikowane. W omawianym przypadku firma Microsoft informuje o dostępności aktualizacji, która wpływa na zdolność przeprowadzania kolejnych aktualizacji, w tym także aktualizacji zabezpieczeń. Z tego powodu poradnik dotyczy raczej ogólnego bezpieczeństwa, niż określonej luki w zabezpieczeniach.

Zalecane czynności
------------------

<span></span>
**Zapoznanie się z artykułem bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base związanym z niniejszym poradnikiem.**

Zachęcamy użytkowników do zainstalowania tej aktualizacji. Dodatkowe informacje o tej aktualizacji można znaleźć w [artykule 954474 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/954474).

### Other Information

**Zasoby:**

-   Aby przekazać własne uwagi, należy wypełnić formularz na stronie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft: Kontakt](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech).
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/?ln=pl).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Więcej informacji o sposobie kontaktowania się z międzynarodową pomocą techniczną firmy Microsoft znajduje się w witrynie [Obsługa międzynarodowa](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   13 czerwca 2008 r: Poradnik opublikowany.
-   17 czerwca 2008 r: Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące dostępności poprawki

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
