---
TOCTitle: 'MS09-067'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-067 - Ważna'
ms:assetid: 'ms09-067'
ms:contentKeyID: 61232786
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-067(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-067 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Office Excel umożliwiają zdalne wykonanie kodu (972652)
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 listopada 2009

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa kilka luk w zabezpieczeniach programu Microsoft Office Excel, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Luki te mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji programu Microsoft Office Excel 2002, Microsoft Office Excel 2003, Microsoft Office Excel 2007, pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh oraz pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh, programu Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh i wszystkich obsługiwanych wersji programu Przeglądarka programu Microsoft Office Excel i Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office.

Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Excel otwiera i analizuje pliki Excel, oraz zmieniając sposób, w jaki program Excel obsługuje nieprawidłowe rekordy. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** [W artykule 972652 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/972652) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Pakiet Office i inne programy
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Składnik
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2002 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5672c8fc-8509-4962-ad86-ebc0f2575043)  
(KB973471)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6a6a0f5d-17dc-4a34-b9a0-0774aa287ba5)  
(KB973475)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i pakiet Microsoft Office System 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=322b24ca-aff6-4ca0-acf1-440cae0f9693)\*  
(KB973593)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e)  
(KB976830)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928)  
(KB976828)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6)  
(KB976831)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Inne programy pakietu Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Przeglądarka programu Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=19151e22-5642-456c-bd39-298574369cdb)  
(KB973484)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 1 i Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb36df5e-ebef-46bf-9edd-67f2c76dbdb3)  
(KB973707)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa)  
(KB973704)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS09-021](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=147294)
</td>
</tr>
</table>
 
\*W przypadku programów Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 2, aby uchronić się przed skutkami luk opisanych w niniejszym biuletynie, poza pakietem aktualizacji zabezpieczeń KB973593 klienci muszą zainstalować również aktualizację zabezpieczeń dla [Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Pakietu zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4c92d2e-e87d-446f-8d3e-8f4be10c70aa) (KB973704).

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Pakiet Office i inne programy                                                                                                                              |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office Converter Pack                                                                                                                            |
| Works 8.5                                                                                                                                                  |
| Works 9                                                                                                                                                    |
| Microsoft Office SharePoint Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 32-bitowe) |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 z dodatkiem Service Pack 2 (wersje 64-bitowe) |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**  
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 972652 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/972652) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności niedotyczące zabezpieczeń**  
Tak. Jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń, program Excel może zostać nieoczekiwanie zamknięty, ale luk w zabezpieczeniach, których dotyczy ta aktualizacja, nie będzie można wykorzystać.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.

**Które składniki programu Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 są aktualizowane przez niniejszy biuletyn?**  
Aktualizacja zawarta w niniejszym biuletynie zabezpieczeń odnosi się tylko do określonego składnika programu Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007, którego dotyczy problem. Przykładowo w biuletynie programu Excel pakiety aktualizacji zawierają tylko pliki składnika pakietu zgodności dla programu Excel i nie zawierają plików składnika pakietu zgodności dla programów Word ani PowerPoint. Pliki składnika pakietu zgodności dla programu Word aktualizowane są przez biuletyn programu Word, a pliki składnika pakietu zgodności dla programu PowerPoint — przez biuletyn programu PowerPoint.

**Co to jest Podgląd programu Microsoft Office Excel?**  
Przeglądarka programu Microsoft Office Excel jest programem zastępującym wszystkie poprzednie wersje Przeglądarki programu Excel, w tym Przeglądarkę programu Excel 97 oraz Excel 2003. Za pomocą Przeglądarki programu Excel można otwierać, przeglądać i drukować skoroszyty programu Excel, nawet jeśli program Excel nie został zainstalowany. Można również kopiować dane z Przeglądarki programu Excel do innego programu. Jednakże nie można modyfikować danych, zapisywać skoroszytu ani tworzyć nowych skoroszytów.

**W biuletynie MS09-068 opisano także luki w zabezpieczeniach programów Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh, Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh oraz Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh. Jaki jest związek biuletynu MS09-068 z niniejszym biuletynem (MS09-067)?**  
Opisane w tym biuletynie (MS09-067) pakiety aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh (KB976830), Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh (KB976828) i programu Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh (KB976831) usuwają także luki opisane w biuletynie MS09-068. Użytkownicy pakietów Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh, Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh i Open XML File Format Converter dla komputerów Macintosh będą musieli zainstalować te pakiety aktualizacji zabezpieczeń, ale wystarczy jednorazowa instalacja.

**Omawiany w tym artykule składnik pakietu Office należy do pakietu Office, który został zainstalowany w moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**  
Tak, jeśli zainstalowana na komputerze wersja pakietu Office zawierała składnik omawiany w tym biuletynie, to propozycja zainstalowania aktualizacji zostanie przedstawiona bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń.

**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**  
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.

**Dlaczego ta aktualizacja ma tylko wskaźnik ważności „ważny” dla wszystkich wersji programu Excel zagrożonych przez lukę?**  
Program Microsoft Excel 2002 i jego nowsze wersje mają wbudowaną funkcję, która przed otwarciem dokumentu wyświetla monit o jego otwarcie, zapisanie lub anulowanie. Ten czynnik ograniczający zagrożenie obniża wskaźnik ważności z poziomu „krytyczny” do poziomu „ważny”, ponieważ wykorzystanie luki w zabezpieczeniach wymaga więcej niż jednego działania użytkownika.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack dla tych wydań oprogramowania, zobacz [Dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za listopad](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-nov). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

<table class="dataTable">
<caption>
Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Programy, których dotyczy problem
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci podręcznej — CVE-2009-3127
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci SxView — CVE-2009-3128
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader — CVE-2009-3129
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel dotycząca analizy dokumentów i związana z przepełnieniem stosu — CVE-2009-3130
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem formuły i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3131
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem indeksu — CVE-2009-3132
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3133
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z oczyszczaniem pola — CVE-2009-3134
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Pakiety Microsoft Office i ich składniki
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2002 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Microsoft Office dla komputerów Macintosh
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Open XML File Format Converter for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="10">
Inne programy pakietu Office
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Podgląd programu Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 1 i Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**
</td>
</tr>
</table>
 

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci podręcznej — CVE-2009-3127
-------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Excel specjalnie spreparowanych plików tego programu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3127](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3127).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci podręcznej — CVE-2009-3127

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci podręcznej — CVE-2009-3127

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.

    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2003, wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2003 muszą zostać zainstalowane.

    **Wpływ obejścia.** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.

    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:**

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) zapewni ochronę instalacji Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Microsoft Download Center:

    [Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Aby włączyć funkcję MOICE, zmień zarejestrowaną obsługę formatów plików .xls, .xlt, i .xla. W poniższej tabeli opisano polecenie służące do włączania i wyłączania funkcji MOICE dla formatów plików .xls, .xlt i .xla:

| Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE | Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE |
|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                     | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                         |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                  | ASSOC .xlt=Excel.Template                                        |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                     | ASSOC .xla=Excel.Addin                                           |

**Uwaga** W systemach Windows Vista i Windows Server 2008 powyższe polecenia należy uruchamiać w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia.** Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci podręcznej — CVE-2009-3127

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci SxView — CVE-2009-3128
---------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Excel specjalnie spreparowanych plików tego programu, które zawierają nieprawidłowo utworzony obiekt rekordu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3128](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3128).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci SxView — CVE-2009-3128

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci SxView — CVE-2009-3128

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.

    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2003, wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2003 muszą zostać zainstalowane.

    **Wpływ obejścia.** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.

    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:**

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) zapewni ochronę instalacji Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Microsoft Download Center:

    [Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Aby włączyć funkcję MOICE, zmień zarejestrowaną obsługę formatów plików .xls, .xlt, i .xla. W poniższej tabeli opisano polecenie służące do włączania i wyłączania funkcji MOICE dla formatów plików .xls, .xlt i .xla:

| Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE | Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE |
|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                     | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                         |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                  | ASSOC .xlt=Excel.Template                                        |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                     | ASSOC .xla=Excel.Addin                                           |

**Uwaga** W systemach Windows Vista i Windows Server 2008 powyższe polecenia należy uruchamiać w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia.** Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci SxView — CVE-2009-3128

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader — CVE-2009-3129
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Excel specjalnie spreparowanych plików tego programu, które zawierają nieprawidłowo utworzony obiekt rekordu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3129](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3129).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader — CVE-2009-3129

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader — CVE-2009-3129

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.

    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2003, wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2003 muszą zostać zainstalowane.
    -   Pakiet Office 2007
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby można było użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2007, muszą zostać zainstalowane wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2007 według stanu na maj 2007 roku.

    **Wpływ obejścia.** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.

    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:**

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000
    -   Pakiet Office 2007
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) zapewni ochronę instalacji Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Microsoft Download Center:

    [Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Aby włączyć funkcję MOICE, zmień zarejestrowaną obsługę formatów plików .xls, .xlt, i .xla. W poniższej tabeli opisano polecenie służące do włączania i wyłączania funkcji MOICE dla formatów plików .xls, .xlt i .xla:

| Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE | Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE |
|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                     | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                         |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                  | ASSOC .xlt=Excel.Template                                        |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                     | ASSOC .xla=Excel.Addin                                           |

**Uwaga** W systemach Windows Vista i Windows Server 2008 powyższe polecenia należy uruchamiać w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia.** Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader — CVE-2009-3129

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel dotycząca analizy dokumentów i związana z przepełnieniem stosu — CVE-2009-3130
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Excel specjalnie spreparowanych plików tego programu zawierających nieprawidłowe rekordy BIFF. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3130](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3130).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel dotyczącej analizy dokumentów i związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2009-3130

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel dotyczącej analizy dokumentów i związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2009-3130

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania na temat luki w zabezpieczeniach programu Excel dotyczącej analizy dokumentów i związanej z przepełnieniem stosu — CVE-2009-3130

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka w zabezpieczeniach wynika z błędnej obsługi w programie Excel plików zawierających nieprawidłowe rekordy BIFF (Binary File Format). Może ona doprowadzić do uszkodzenia pamięci w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z uprawnieniami użytkownika, który otworzył taki plik.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Excel obsługuje nieprawidłowe rekordy BIFF.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem formuły i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3131
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem analizy przez ten program dokumentów zawierających specjalnie spreparowaną formułę osadzoną w komórce. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami w kontekście aktualnie zalogowanego użytkownika.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3131](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3131).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3131

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem formuły i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3131

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem formuły i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3131

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki w programie Microsoft Office Excel jest analizowany plik arkusza kalkulacyjnego tego programu zawierający specjalnie spreparowaną formułę.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Excel.

Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika nieprawidłowo utworzony plik programu Excel i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać użytkowników do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem indeksu — CVE-2009-3132
---------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, będąca wynikiem uszkodzenia wskaźnika podczas ładowania formuł programu Excel. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel zawierający nieprawidłową formułę. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3132](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3132).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizą indeksu — CVE-2009-3132

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizą indeksu — CVE-2009-3132

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizą indeksu — CVE-2009-3132

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel obsługuje otwieranie specjalnie spreparowanych plików Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3133
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, będąca wynikiem uszkodzenia pamięci podczas ładowania rekordów programu Excel. Luka ta umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Excel zawierający nieprawidłowy obiekt. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3133](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3133).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3133

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3133

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci — CVE-2009-3133

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel obsługuje otwieranie specjalnie spreparowanych plików Excel

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z oczyszczaniem pola — CVE-2009-3134
------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Office Excel istnieje luka w zabezpieczeniach, która może spowodować zdalne wykonanie kodu w przypadku otwarcia przez użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel zawierającego nieprawidłowy obiekt rekordu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-3134](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-3134).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z oczyszczaniem pola — CVE-2009-3134

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Użytkownicy pakietu Office XP i nowszych wersji pakietu Office będą przed otwarciem dokumentu monitowani o otwarcie, zapisanie lub anulowanie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z oczyszczaniem pola — CVE-2009-3134

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Użyj funkcji File Block pakietu Microsoft Office w celu blokowania otwierania dokumentów pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcję File Block można ustawić za pomocą następujących skryptów rejestru.

    **Uwaga** Nieprawidłowa modyfikacja rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować możliwości rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowej modyfikacji rejestru. Użytkownik dokonuje modyfikacji rejestru na własną odpowiedzialność.

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2003, wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2003 muszą zostać zainstalowane.
    -   Pakiet Office 2007
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000001
        **Uwaga** Aby można było użyć funkcji „FileOpenBlock” w pakiecie Office 2007, muszą zostać zainstalowane wszystkie ostatnie aktualizacje zabezpieczeń pakietu Office 2007 według stanu na maj 2007 roku.

    **Wpływ obejścia.** Użytkownicy, którzy skonfigurowali funkcję File Block, ale nie skonfigurowali specjalnego „katalogu wyjątków” omówionego w [artykule 922848 baza wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922848), nie będą mogli otwierać plików pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej w pakiecie Office 2003 lub 2007.

    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:**

    -   Office 2003
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000
    -   Pakiet Office 2007
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00
        \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Policies\\Microsoft\\Office\\12.0\\Excel\\Security\\FileOpenBlock\]
        "BinaryFiles"=dword:00000000

-   **Użyj funkcji Microsoft Office Isolated Conversion Environment (MOICE) przy otwieraniu plików pochodzących z nieznanych lub niezaufanych źródeł.**

    Funkcja MOICE (Microsoft Office Isolated Conversion Environment ) zapewni ochronę instalacji Office 2003 poprzez zwiększenie bezpieczeństwa otwierania plików binarnych programów Word, Excel i PowerPoint.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować pakiet Office 2003 lub 2007.

    Aby zainstalować funkcję MOICE należy uprzednio zainstalować Pakiet zgodności dla formatów plików programów Word, Excel i PowerPoint 2007. Pakiet ten dostępny jest do pobrania bezpłatnie z witryny Microsoft Download Center:

    [Pobierz pakiet FileFormatConverters.exe](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&amp;displaylang=en)

    Funkcja MOICE wymaga zainstalowania wszystkich zalecanych aktualizacji dla programów pakietu Office. Przejdź do witryny Microsoft Update, aby zainstalować wszystkie zalecane aktualizacje:

    <http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx?ln=en-us>

    Aby włączyć funkcję MOICE, zmień zarejestrowaną obsługę formatów plików .xls, .xlt, i .xla. W poniższej tabeli opisano polecenie służące do włączania i wyłączania funkcji MOICE dla formatów plików .xls, .xlt i .xla:

| Polecenie włączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE | Polecenie wyłączające zarejestrowaną obsługę przez funkcję MOICE |
|-----------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ASSOC .XLS=oice.excel.sheet                                     | ASSOC .xls=Excel.Sheet.8                                         |
| ASSOC .XLT=oice.excel.template                                  | ASSOC .xlt=Excel.Template                                        |
| ASSOC .XLA=oice.excel.addin                                     | ASSOC .xla=Excel.Addin                                           |

**Uwaga** W systemach Windows Vista i Windows Server 2008 powyższe polecenia należy uruchamiać w wierszu polecenia z podniesionymi uprawnieniami.

Więcej informacji na temat funkcji MOICE zawiera [artykuł 935865 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935865).

**Wpływ obejścia.** Dokumenty w formacie pakietu Office w wersji 2003 lub wcześniejszej, które zostaną skonwertowane do otwartego formatu XML pakietu Office 2007 za pomocą funkcji MOICE, nie zachowują funkcji makr. Poza tym, dokumenty zabezpieczone hasłem lub technologią Digital Rights Management nie mogą zostać poddane konwersji.

-   Nie należy otwierać plików programu Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z oczyszczaniem pola — CVE-2009-3134

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Office Excel przetwarza plik arkusza kalkulacyjnego programu Excel podczas otwierania specjalnie spreparowanego arkusza kalkulacyjnego tego programu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana pod warunkiem, że użytkownik otworzy specjalnie spreparowany arkusz kalkulacyjny programu Excel w wersji programu Microsoft Office Excel, której dotyczy problem.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem pakietu Office. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałby przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez nakłonienie do kliknięcia łącza prowadzącego do tej witryny i do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku programu Excel.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Office Excel, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Office Excel analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Excel.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).

**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**

Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                                                                                                                    | MBSA 2.1.1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office Excel 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                                            | Tak        |
| Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                                            | Tak        |
| Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                   | Tak        |
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                                                    | Nie        |
| Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                                                    | Nie        |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                                                                                                                                                            | Nie        |
| Podgląd programu Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                           | Tak        |
| Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 1 i Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                 | Tak        |
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        |

Najnowsza wersja programu MBSA została opublikowana: [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en). Więcej informacji można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx).

**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez program MBSA 2.1.1 oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.

**Windows Server Update Services**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Microsoft Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                                                                                                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office Excel 2002 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                                            | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                                            | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Office Excel 2007 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                                                   | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Office 2004 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                                                              | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Office 2008 dla komputerów Macintosh                                                                                                                                                                                                                              | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Open XML File Format Converter for Mac                                                                                                                                                                                                                            | Nie     | Nie                       | Nie                       | Nie                        |
| Podgląd programu Microsoft Office Excel 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                                                                                                                                                           | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 1 i Przeglądarka programu Microsoft Office Excel z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |
| Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 1 i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007 z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Nie                       | Tak                       | Tak                        |

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office XP lub Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.

**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja uaktualnień pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**

Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.

W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.

Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Excel 2002 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu/q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>OfficeXP-kb973471-fullfile-enu /r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong> . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973471">artykuł 973471 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                               | Funkcja                       |  
|---------------------------------------|-------------------------------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | ExcelFiles, EXCELNonBootFiles |  
| EXCEL                                 | ExcelFiles                    |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania. **Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Excel 2003 (wszystkie wersje) i Przeglądarka programu Excel 2003
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /q:a</strong><br />
<br />
Dla programu Przeglądarka programu Excel 2003<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu /q:a</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2003:<br />
<strong>Office2003-kb973475-fullfile-enu /r:n</strong><br />
<br />
Dla programu Przeglądarka programu Excel 2003<br />
<strong>Office2003-kb973484-fullfile-enu/r:n</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong> . <br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2003:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973475">artykuł 973475 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a><br />
<br />
Dla programu Przeglądarka programu Excel 2003<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973484">artykuł 973484 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                                | Funkcja                     |  
|--------------------------------------------------------|-----------------------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11, PROI11, PRO11, PRO11SB | Wszystkie                   |  
| XLVIEW                                                 | Przeglądarka programu Excel |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Excel 2007 (wszystkie wersje), Przeglądarka programu Excel i Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Przeglądarka programu Excel:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /passive</strong><br />
<br />
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /passive</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2007:<br />
<strong>Excel2007-kb973593-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Przeglądarka programu Excel:<br />
<strong>Office2007-kb973707-fullfile-x86-glb /norestart</strong><br />
<br />
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
<strong>office2007-kb973704-fullfile-x86-glb /norestart</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Excel 2007:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973593">artykuł 973593 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a><br />
<br />
Przeglądarka programu Excel:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973707">artykuł 973707 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a><br />
<br />
Pakiet zgodności formatu plików pakietu Microsoft Office dla programów Word, Excel i PowerPoint 2007:<br />
Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/973704">artykuł 973704 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Office 2004 dla komputerów Macintosh
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Warunki wstępne**
  
-   System Mac OS X 10.2.8 lub nowszy na komputerze G3, procesor zgodny z systemem Mac OS X lub nowszy  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji pakietu Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh 11.5.6 z witryny sieci Web [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8f115b1c-1e28-4ecf-937c-99c4b60c7c8e).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.6 Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.6 Update kliknij dwukrotnie aplikację Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.6 Update i postępuj według instrukcji wyświetlanych na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Microsoft Office 2004 for Mac 11.5.6 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W oknie Wyszukiwanie przejdź do folderu aplikacji (Microsoft Office 2004: Office).  
2.  Wybierz plik Microsoft Component Plugin.  
3.  W menu File kliknij polecenie **Get Info** lub **Show Info**.
  
Jeśli wersja ma numer **11.5.6**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
**Informacje dodatkowe**
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
#### Office 2008 dla komputerów Macintosh
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Warunki wstępne**
  
-   System Mac OS X 10.4.9 lub nowszy na komputerze z procesorem Intel, PowerPC G5 lub PowerPC G4 (500 MHz lub szybszy)  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową aktualizacji pakietu Microsoft Office 2008 dla komputerów Macintosh 12.2.3 [z witryny sieci Web Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b84fe57d-ddda-451e-9ead-69e10aee7928).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.3 Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.3 Update kliknij dwukrotnie aplikację Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.3 Update i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Microsoft Office 2008 for Mac 12.2.3 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W programie Finder przejdź do folderu aplikacji (Microsoft Office 2008: Office).  
2.  Wybierz plik Microsoft Component Plugin.  
3.  W menu File kliknij polecenie **Get Info** lub **Show Info**.
  
Jeśli wersja ma numer **12.2.3**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
**Informacje dodatkowe**
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
#### Open XML File Format Converter for Mac
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Warunki wstępne**
  
-   System Mac OS X 10.4.9 lub nowszy na komputerze z procesorem Intel, PowerPC G5 lub PowerPC G4 (500 MHz lub szybszy)  
-   Zainstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wymaga kont użytkownika systemu Mac OS X z uprawnieniami administratora
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Pobierz i zainstaluj odpowiednią wersję językową programu Open XML File Format Converter for Mac 1.1.3 Update z [witryny sieci Web Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4dd4bc05-1217-497e-8f65-4347f2544ed6).
  
-   Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
-   Otwórz na pulpicie wolumin Open XML File Format Converter for Mac 1.1.3 Update. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
-   Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu Open XML File Format Converter for Mac 1.1.3 Update kliknij dwukrotnie aplikację Open XML File Format Converter for Mac 1.1.3 Update i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.  
-   Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z następującą sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalator aktualizacji, przeciągnij wolumin Open XML File Format Converter for Mac 1.1.3 Update do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W programie Finder przejdź do folderu aplikacji.  
2.  Wybierz plik Open XML File Format Converter.  
3.  W menu File kliknij polecenie **Get Info** lub **Show Info**.
  
Jeśli wersja ma numer **1.1.3**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Odinstalowanie tej aktualizacji zabezpieczeń jest niemożliwe.
  
**Informacje dodatkowe**
  
W przypadku pytań technicznych lub problemów z pobieraniem lub użyciem aktualizacji, odwiedź witrynę [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support.aspx), aby zapoznać się z dostępnymi opcjami pomocy technicznej.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Bing Liu z [FortiGuard Labs firmy Fortinet](http://www.fortiguard.com), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci podręcznej (CVE-2009-3127).  
-   Firmom [TippingPoint](http://www.tippingpoint.com/) i [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci podręcznej (CVE-2009-3127)  
-   Bing Liu z [FortiGuard Labs firmy Fortinet](http://www.fortiguard.com), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci SxView (CVE-2009-3128).  
-   Seanowi Larssonowi z firmy [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z uszkodzeniem pamięci rekordu Featheader (CVE-2009-3129)  
-   Nicolasowi Joly z firmy [VUPEN Security](http://www.vupen.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel dotyczącej analizy dokumentów i związanej z przepełnieniem stosu (CVE-2009-3130)  
-   Nicolasowi Joly z firmy [VUPEN Security](http://www.vupen.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem formuły i uszkodzeniem pamięci (CVE-2009-3131)  
-   Nicolasowi Joly z firmy [VUPEN Security](http://www.vupen.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizą indeksu (CVE-2009-3132)  
-   Nicolasowi Joly z firmy [VUPEN Security](http://www.vupen.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z analizowaniem dokumentu i uszkodzeniem pamięci (CVE-2009-3133)  
-   Bing Liu z [FortiGuard Labs firmy Fortinet](http://www.fortiguard.com), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z oczyszczaniem pola (CVE-2009-3134).
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (10 listopada 2009 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
