---
TOCTitle: 'MS09-048'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-048 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms09-048'
ms:contentKeyID: 61232767
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-048(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-048 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP systemu Windows umożliwiają zdalne wykonanie kodu (967723)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 września 2009 | Zaktualizowano: 10 września 2009

**Wersja:** 2.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa kilka zgłoszonych przez użytkowników luk w zabezpieczeniach przetwarzania protokołu TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol). Luki te umożliwiają zdalne wykonanie kodu, gdy osoba atakująca wyśle przez sieć specjalnie spreparowane pakiety TCP/IP do komputera z usługą nasłuchiwania. Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.

Jest to aktualizacja zabezpieczeń ze wskaźnikiem ważności „krytyczny” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemów Windows Vista i Windows Server 2008, wskaźnikiem ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemów Microsoft Windows 2000 i Windows Server 2003 oraz wskaźnikiem ważności „niski” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows XP. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, adaptacyjnie zrywając istniejące połączenia TCP i ograniczając liczbę nowych połączeń TCP do momentu przywrócenia zasobów systemowych oraz zmieniając sposób, w jaki przetwarzane są pakiety TCP/IP. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Większość użytkowników ma włączoną funkcję automatycznych aktualizacji i nie będzie musiała podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego, patrz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją bezzwłocznie przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** W [artykule 967723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/967723) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                                                                                                         | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4\*                                                                                                                                                                                       | Odmowa usługi                      | Ważny                      | Brak                                               |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3\*                                                                                                                                                           | Odmowa usługi                      | Niski                      | Brak                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2\*                                                                                                                                                                          | Odmowa usługi                      | Niski                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=48d82036-2fde-4bb0-a60e-92eed83ddc3f)                                                                                           | Odmowa usługi                      | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e0298ddf-026e-4137-8197-ed9d9b889825)                                                                               | Odmowa usługi                      | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c948c4d8-5788-4c1a-9fb6-a969b06a888d)                                                                    | Odmowa usługi                      | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7d72f845-9feb-4685-a669-f9d6ab54f9ed)                                       | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b2930ff1-5f0a-4a5d-bf2a-9fb76dd8da63)   | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35c1d5a9-a953-4fc6-90c0-d2358c7b89e6)\*\*               | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6e46822e-f79d-492d-ad01-ee680ad324f5)\*\*     | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |
| [Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2ac76ee2-b1b6-4300-9cba-af33d9dd54eb) | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  | Brak                                               |

**\***Brak dostępnych aktualizacji. Więcej informacji można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.

**\*\*Luka w zabezpieczeniach dotyczy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008.** W przypadku obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 ta aktualizacja ma zastosowanie, z takim samym wskaźnikiem ważności, niezależnie od tego, czy system Windows Server 2008 został zainstalowany przy użyciu opcji instalacji Server Core. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                   |
|---------------------------------------------------------------------|
| Windows 7 dla systemów 32-bitowych                                  |
| Windows 7 dla systemów z procesorem x64                             |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach x64     |
| Windows Server 2008 R2 dla systemów opartych na procesorach Itanium |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego firma Microsoft nie publikuje aktualizacji dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, skoro jest on wymieniony jako produkt, którego dotyczy problem?**  
W systemach Microsoft Windows 2000 brak architektury pozwalającej zapewnić właściwą obsługę ochrony protokołu TCP/IP, co uniemożliwia stworzenie usuwającej te lukę poprawki dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4. Wymagałoby to zmiany architektury bardzo dużej części systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, a nie tylko składnika, którego dotyczy problem. Powstały w rezultacie tego produkt byłby do tego stopnia niezgodny z systemem Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, że po aktualizacji nie można by zagwarantować dalszego działania aplikacji zaprojektowanych dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4. Skutkiem atak typu „odmowa usługi” jest to, że system przestaje odpowiadać ze względu na przeciążenie pamięci. Jednakże, aby atak przebiegł pomyślnie wymagany jest stały potok specjalnie spreparowanym pakietem TCP Firma Microsoft proponuję aby klient używający Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 używał wbudowanego firewall do blokowania zainfekowanych portów i ograniczył dostęp do niezaufanych witryn i sieci.

**Dlaczego firma Microsoft nie publikuje aktualizacji dla systemu Windows XP, pomimo iż znajduje się on na liście produktów, których dotyczy problem?**  
Domyślnie w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 nie ma usługi nasłuchiwania skonfigurowanej w zaporze klienta i dlatego ta luka ich nie dotyczy. Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i nowsze, mają dołaczony stanowy firewall który dostarcza ochronę komputerów przed ruchem przychodzącym z Internetu lub z sąsiednich urządzeń sieciowych w sieci prywatnej. Skutkiem ataku typu „odmowa usługi” jest to, że system przestaje odpowiadać ze względu na przeciążenie pamięci. Jednakże, aby atak przebiegał pomyślnie konieczne jest wysłanie strumienia specjalnie spreparowanych pakietów TCP, po którego zatrzymaniu system powraca do normalnego funkcjonowania. Z uwagi na ten fakt wskaźnik ważności tej luki dla systemu Windows XP jest „niski”. Windows XP nie ma wpływu na CVE-2009-1925. Użytkownicy korzystający z Windows XP są narażeni na mniejsze ryzyko i firma Microsoft rekomenduje aby używać firewall systemowego albo firewalla sieciowego aby blokować dostęp do zainfekowanych portów i ograniczyć obszar ataków z sieci internetowej.

**Czy ta aktualizacja w pełni usuwa lukę w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związaną z zerowym rozmiarem okna (CVE-2008-4609) oraz lukę w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związaną z osieroconymi połączeniami (CVE-2009-1926)?**    
Z uwagi na fakt, że luki umożliwiające atak typu „odmowa usługi” CVE-2008-4609 i CVE-2009-1926 dotyczą bezpośrednio protokołu TCP/IP, aktualizacje dla systemów Windows Server 2003 i Windows Server 2008 nie usuwają tych luk w pełni. Aktualizacje te zapewniają jedynie możliwość podtrzymania funkcjonalności systemu podczas ataku z wykorzystaniem strumienia pakietów. Ponadto, istnieje możliwość dodatkowego ograniczenia wpływu luk umożliwiających atak typu „odmowa usługi” poprzez wykorzystanie serwerów NAT oraz reverse proxy, co dodatkowo obniża wskaźnik ważności tego problemu w kontekście stacji roboczych.

**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**    
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.

**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za wrzesień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-sep). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z zerowym rozmiarem okna — CVE-2008-4609</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z sygnaturami czasowymi i umożliwiająca wykonanie kodu — CVE-2009-1925</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z osieroconymi połączeniami — CVE-2009-1926</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Niski</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64\*</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong> <br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**\***Brak dostępnych aktualizacji. Więcej informacji można znaleźć w sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**\*\*Luka w zabezpieczeniach dotyczy instalacji Server Core systemu Windows Server 2008.** W przypadku obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2008 ta aktualizacja ma zastosowanie, z takim samym wskaźnikiem ważności, niezależnie od tego, czy system Windows Server 2008 został zainstalowany przy użyciu opcji instalacji Server Core. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej opcji instalacji, zobacz [Server Core](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms723891(vs.85).aspx). Należy pamiętać, że opcja instalacji Server Core nie dotyczy niektórych wersji systemu Windows Server 2008; zobacz [Porównanie opcji instalacji Server Core](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/en/us/compare-core-installation.aspx).
  
Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z zerowym rozmiarem okna — CVE-2008-4609  
------------------------------------------------------------------------------------------
  
W procedurze obsługi protokołu TCP/IP w systemie Microsoft Windows występuje luka umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” związana ze sposobem, w jaki system Windows obsługuje nadmierną ilość ustanowionych połączeń TCP. Efekt działania omawianej luki może zostać wzmocniony poprzez żądanie przetwarzania specjalnie spreparowanych pakietów przy ustawieniu bardzo małej lub zerowej wartości rozmiaru okna obierania TCP. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, zalewając system specjalnie spreparowanymi pakietami, które spowodują, że system podlegający luce przestanie reagować na nowe żądania lub automatycznie uruchomi się ponownie.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2008-4609](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-4609).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z zerowym rozmiarem okna — CVE-2008-4609
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   W systemie Windows Vista ustawienie profilu sieci na „Publiczna” powoduje, że system nie jest zagrożony przez omawianą lukę, ponieważ niepożądane przychodzące pakiety sieciowe są domyślnie blokowane.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z zerowym rozmiarem okna — CVE-2008-4609
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, włącz zaawansowane filtrowanie TCP/IP, o ile w danym systemie operacyjnym ta funkcja jest obsługiwana.**  
  
    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, użyj zapory osobistej, takiej jak zapora połączenia internetowego**  
  
    Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Vista wyposażone są w zaporę systemu Windows — automatycznie włączaną, dwukierunkową zaporę.
  
    W przypadku wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2003 należy użyć zapory połączenia internetowego, aby wzmocnić ochronę połączenia internetowego, blokując niepożądany ruch przychodzący. Firma Microsoft zaleca zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.
  
    Aby włączyć Zaporę systemu Windows za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Połączenia sieciowe**, a następnie kliknij łącze **Zmień ustawienia Zapory systemu Windows**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** wybierz opcję **Włącz (zalecane)**. Spowoduje to włączenie Zapory systemu Windows.  
    4.  Po włączeniu Zapory systemu Windows wybierz opcję **Nie zezwalaj na wyjątki**, aby zablokować cały ruch przychodzący.
  
    W systemie Windows Server 2003 należy ręcznie skonfigurować zaporę połączenia internetowego dla danego połączenia, wykonując następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.  
    5.  Kliknij pole wyboru **Chroń mój komputer i moją sieć, ograniczając lub wykluczając dostęp do tego komputera z Internetu**, aby je zaznaczyć, a następnie kliknij przycisk **OK**.
  
    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikację za pośrednictwem zapory, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie wybierz wymagane programy, protokoły i usługi.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z zerowym rozmiarem okna — CVE-2008-4609
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Luka występuje, ponieważ stos TCP/IP systemu Windows nie zapewnia odpowiedniej obsługi dużej ilości ustanowionych połączeń TCP. Jeśli te połączenia zostaną użyte w niedozwolony sposób przez zdalny system żądający danych i ustawiający bardzo małą lub zerową wartość rozmiaru okna odbierania TCP, sytuacja typu „odmowa usługi” może zostać wzmocniona. Osoba atakująca może także utrzymywać połączenia TCP w stanie aktywności, przesyłając do serwera pakiety potwierdzenia. Nadmierna liczba takich złośliwych połączeń może zużyć zasoby serwera i spowodować, że nie będzie on mógł odpowiadać na uprawnione połączenia.
  
**Co to jest TCP/IP?**      
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat protokołu TCP/IP znajduje się w artykule TechNet, [Omówienie sieci i protokołu TCP/IP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Co to jest rozmiar okna odbierania protokołu TCP?**      
Rozmiar okna odbierania protokołu TCP (Transmission Control Protocol) to wyrażona w bajtach maksymalna ilość odebranych danych, jaka może być jednocześnie zbuforowana przez stronę odbierającą połączenia. Aby przesłać kolejne dane, host wysyłający musi poczekać na uzyskanie od hosta odbierającego potwierdzenia i aktualizacji okna. Ustawienie zerowego rozmiaru okna odbierania TCP powoduje utrzymanie aktywnego połączenia, ale jednocześnie uniemożliwia przesyłanie kolejnych bajtów danych, dopóki rozmiar ten nie zostanie zwiększony. Więcej informacji na temat opcji rozmiaru okien odbierania protokołu TCP znajduje się w artykule MSDN [Rozmiar okna odbierania i skalowanie okien protokołu TCP](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms819736.aspx).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą komputer, którego dotyczy problem, może przestać odpowiadać.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, zalewając system nadmierną ilością połączeń TCP i utrzymując ich stałą aktywność lub wysyłając specjalnie spreparowane pakiety przy ustawieniu bardzo małej lub zerowej wartości rozmiaru okna obierania TCP.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki są narażone wszystkie systemy, których ona dotyczy. Jednak najbardziej narażone na skutki tej luki są serwery, ponieważ w ich przypadku większe jest prawdopodobieństwo obecności usługi nasłuchiwania w sieci. Zagrożenie wykorzystaniem tej luki jest większe w przypadku protokołów i programów, które utrzymują długie sesje i mają przewidywalne informacje TCP/IP.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, powodując adaptacyjne zerwanie istniejących połączeń TCP i ograniczając liczbę nowych połączeń TCP do momentu przywrócenia zasobów systemowych.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Choć początkowy raport powstał dzięki ujawnieniu luki w sposób odpowiedzialny, luka ta została później publicznie ujawniona przez inną organizację. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę ujawnioną publicznie, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z sygnaturami czasowymi i umożliwiająca wykonanie kodu — CVE-2009-1925  
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
W stosie TCP/IP systemu Windows występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, spowodowana brakiem prawidłowego czyszczenia informacji o stanie przez stos TCP/IP. To powoduje, że stos TCP/IP traktuje pole jak wskaźnik funkcji, podczas gdy w rzeczywistości zawiera ono inne informacje. Anonimowa osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane pakiety TCP/IP do komputera z usługą nasłuchiwania sieci. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-1925](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1925).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z sygnaturami czasowymi i umożliwiającej wykonanie kodu — CVE-2009-1925
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   W systemie Windows Vista ustawienie profilu sieci na „Publiczna” powoduje, że system nie jest zagrożony przez omawianą lukę, ponieważ niepożądane przychodzące pakiety sieciowe są domyślnie blokowane.  
-   Ta luka nie dotyczy systemu Windows Server 2003.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z sygnaturami czasowymi i umożliwiającej wykonanie kodu — CVE-2009-1925
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, włącz zaawansowane filtrowanie TCP/IP, o ile w danym systemie operacyjnym ta funkcja jest obsługiwana.**  
  
    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, użyj zapory osobistej, takiej jak zapora połączenia internetowego**  
  
    Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Vista wyposażone są w zaporę systemu Windows — automatycznie włączaną, dwukierunkową zaporę.
  
    Aby włączyć Zaporę systemu Windows za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Połączenia sieciowe**, a następnie kliknij łącze **Zmień ustawienia Zapory systemu Windows**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** wybierz opcję **Włącz (zalecane)**. Spowoduje to włączenie Zapory systemu Windows.  
    4.  Po włączeniu Zapory systemu Windows wybierz opcję **Nie zezwalaj na wyjątki**, aby zablokować cały ruch przychodzący.
  
    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikację za pośrednictwem zapory, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie wybierz wymagane programy, protokoły i usługi.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z sygnaturami czasowymi i umożliwiającej wykonanie kodu — CVE-2009-1925
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z podniesionymi uprawnieniami w systemach, których ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Przyczyną występowania tej luki jest prawidłowego czyszczenia informacji o stanie przez stos TCP/IP systemu Windows. To powoduje, że stos TCP/IP traktuje pole jak wskaźnik funkcji, podczas gdy w rzeczywistości zawiera ono inne informacje.
  
**Co to jest TCP/IP?**      
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat protokołu TCP/IP znajduje się w artykule TechNet, [Omówienie sieci i protokołu TCP/IP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowane pakiety sieciowe i wysyłając je do usługi nasłuchiwania w systemie, którego luka dotyczy.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki są narażone wszystkie systemy, których ona dotyczy. Jednak najbardziej narażone na skutki tej luki są serwery, ponieważ w ich przypadku większe jest prawdopodobieństwo obecności usługi nasłuchiwania w sieci. Szczególnie zagrożone są protokoły lub programy, które utrzymują długie sesje i mają przewidywalne informacje TCP/IP.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób przetwarzania pakietów TCP/IP.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związana z osieroconymi połączeniami — CVE-2009-1926  
---------------------------------------------------------------------------------------------
  
W procedurze obsługi protokołu TCP/IP w systemie Microsoft Windows występuje luka umożliwiająca przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi” związana z błędem, który występuje podczas przetwarzania specjalnie spreparowanych pakietów przy bardzo małym lub zerowym rozmiarze okna obierania TCP. Jeśli aplikacja zamknie połączenie TCP w sytuacji, gdy dane będą czekały na wysłanie, a osoba atakująca ustawi wcześniej mały lub zerowy rozmiar okna odbierania protokołu TCP, to zagrożony serwer nie będzie w stanie całkowicie zamknąć połączenia TCP. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, zalewając system specjalnie spreparowanymi pakietami, które spowodują, że system podlegający luce przestanie reagować na nowe żądania. W takiej sytuacji system nie będzie odpowiadać nawet wtedy, gdy osoba atakująca przestanie przesyłać złośliwe pakiety.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-1926](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1926).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z osieroconymi połączeniami — CVE-2009-1926:
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.  
-   W systemie Windows Vista ustawienie profilu sieci na „Publiczna” powoduje, że system nie jest zagrożony przez omawianą lukę, ponieważ niepożądane przychodzące pakiety sieciowe są domyślnie blokowane.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z osieroconymi połączeniami — CVE-2009-1926:
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, włącz zaawansowane filtrowanie TCP/IP, o ile w danym systemie operacyjnym ta funkcja jest obsługiwana.**  
  
    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)
  
-   **Aby ułatwić ochronę komputera przed atakami sieciowymi z wykorzystaniem tej luki, użyj zapory osobistej, takiej jak zapora połączenia internetowego**  
  
    Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Vista wyposażone są w zaporę systemu Windows — automatycznie włączaną, dwukierunkową zaporę.
  
    W przypadku wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Server 2003 należy użyć zapory połączenia internetowego, aby wzmocnić ochronę połączenia internetowego, blokując niepożądany ruch przychodzący. Firma Microsoft zaleca zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.
  
    Aby włączyć Zaporę systemu Windows za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Połączenia sieciowe**, a następnie kliknij łącze **Zmień ustawienia Zapory systemu Windows**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** wybierz opcję **Włącz (zalecane)**. Spowoduje to włączenie Zapory systemu Windows.  
    4.  Po włączeniu Zapory systemu Windows wybierz opcję **Nie zezwalaj na wyjątki**, aby zablokować cały ruch przychodzący.
  
    W systemie Windows Server 2003 należy ręcznie skonfigurować zaporę połączenia internetowego dla danego połączenia, wykonując następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.  
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.  
    5.  Kliknij pole wyboru **Chroń mój komputer i moją sieć, ograniczając lub wykluczając dostęp do tego komputera z Internetu**, aby je zaznaczyć, a następnie kliknij przycisk **OK**.
  
    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikację za pośrednictwem zapory, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie wybierz wymagane programy, protokoły i usługi.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z osieroconymi połączeniami — CVE-2009-1926:
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Przyczyną powstania luki jest zezwolenie przez stos TCP/IP systemu Windows, by w określonych okolicznościach połączenia były zawieszane na czas nieokreślony w stanie FIN-WAIT-1 lub FIN-WAIT-2.
  
**Co to jest TCP/IP?**      
TCP/IP to zestaw protokołów sieciowych powszechnie stosowanych w Internecie. Protokół TCP/IP umożliwia komunikację między połączonymi podsieciami komputerów o różnej architekturze sprzętowej i różnych systemach operacyjnych. TCP/IP zawiera standardy dotyczące sposobu komunikacji między komputerami oraz konwencje łączenia poszczególnych podsieci i kierowania ruchu sieciowego. Więcej informacji na temat protokołu TCP/IP znajduje się w artykule TechNet, [Omówienie sieci i protokołu TCP/IP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40954).
  
**Co to są stany FIN-WAIT-1 i FIN-WAIT-2?**      
Podczas transakcji między klientem i serwerem połączenie TCP przybiera kolejno różne stany. Stan FIN-WAIT-1 oznacza oczekiwanie systemu na żądanie przerwania połączenia od zdalnego protokołu TCP lub potwierdzenie przesłanego wcześniej żądania przerwania połączenia. Stan FIN-WAIT-2 oznacza oczekiwanie systemu na żądanie przerwania połączenia od zdalnego protokołu TCP. Więcej informacji można znaleźć w dokumencie [RFC 793](http://www.ietf.org/rfc/rfc793.txt).
  
**Co to jest rozmiar okna odbierania protokołu TCP?**      
Rozmiar okna odbierania protokołu TCP (Transmission Control Protocol) to wyrażona w bajtach maksymalna ilość odebranych danych, jaka może być jednocześnie zbuforowana przez stronę odbierającą połączenia. Aby przesłać kolejne dane, host wysyłający musi poczekać na uzyskanie od hosta odbierającego potwierdzenia i aktualizacji okna. Ustawienie zerowego rozmiaru okna odbierania TCP powoduje utrzymanie aktywnego połączenia, ale jednocześnie uniemożliwia przesyłanie kolejnych bajtów danych, dopóki rozmiar ten nie zostanie zwiększony. Więcej informacji na temat opcji rozmiaru okien odbierania protokołu TCP znajduje się w artykule MSDN [Rozmiar okna odbierania i skalowanie okien protokołu TCP](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms819736.aspx).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Po udanym wykorzystaniu luki przez osobę atakującą komputer, którego dotyczy problem, może przestać odpowiadać.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, zalewając system specjalnie spreparowanymi połączeniami, zaprojektowanymi tak, by połączenie TCP było przez nieokreślony czas utrzymywane w stanie FIN-WAIT-1 lub FIN-WAIT-2.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki są narażone wszystkie systemy, których ona dotyczy. Jednak najbardziej narażone na skutki tej luki są serwery, ponieważ w ich przypadku większe jest prawdopodobieństwo obecności usługi nasłuchiwania w sieci. Szczególnie zagrożone są protokoły lub programy, które utrzymują długie sesje i mają przewidywalne informacje TCP/IP.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, powodując adaptacyjne zerwanie istniejących połączeń TCP i ograniczając liczbę nowych połączeń TCP do momentu przywrócenia zasobów systemowych.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                           | MBSA 2.1 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           | Tak      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    | Tak      |  
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                       | Tak      |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2   | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         | Tak      |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUIT | SMS 2003 z dodatkiem ITMU                                                                         | Configuration Manager 2007 |  
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                                           | Tak     | Tak                       | Tak                                                                                               | Tak                        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                               | Nie     | Nie                       | Tak                                                                                               | Tak                        |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium                                                                    | Nie     | Nie                       | Tak                                                                                               | Tak                        |  
| Windows Vista, Windows Vista z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista z dodatkiem Service Pack 2                                       | Nie     | Nie                       | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak                        |  
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Vista x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2   | Nie     | Nie                       | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak                        |  
| Windows Server 2008 dla systemów 32-bitowych i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów 32-bitowych                   | Nie     | Nie                       | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak                        |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem x64 i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem x64         | Nie     | Nie                       | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak                        |  
| Windows Server 2008 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2008 z dodatkiem Service Pack 2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Nie                       | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** poniżej | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć w witrynie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** **oraz systemu Windows Server 2008** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista i Windows Server 2008.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb967723-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB967723-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003-KB967723-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003-kb967723-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2003:<br />
Windowsserver2003.WindowsXP-KB967723-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2003 przeznaczone dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003-KB967723-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB967723.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji poprawiania na gorąco. Więcej informacji na ten temat znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB967723$\Spuninst</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/967723">artykuł 967723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB967723\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie użytkownikowi lokalnemu okna dialogowego z monitem o zezwolenie na ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**  

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**  

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Vista (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB967723-x86 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB967723-x64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB967723-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB967723-x64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/967723">artykuł 967723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Windows Server 2008 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB967723-x86 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB967723-x64 /quiet<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2008 dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windows6.0-KB967723-ia64 /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB967723-x86 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2008:<br />
Windows6.0-KB967723-x64 /quiet /norestart<br />
<br />
Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows Server 2008 dla komputerów z procesorem Itanium:<br />
Windows6.0-KB967723-ia64 /quiet /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Program WUSA.exe nie obsługuje odinstalowywania aktualizacji. Aby odinstalować aktualizację zainstalowaną za pośrednictwem programu WUSA, kliknij <strong>Panel sterowania</strong>, a następnie <strong>Zabezpieczenia</strong>. W części Windows Update kliknij polecenie <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz odpowiednią aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/967723">artykuł 967723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwaga</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej aktualizacji nie istnieje.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                          |  
|-------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                      |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                                 |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem **/quiet** system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Jackowi C. Louis z firmy [Outpost24](http://www.outpost24.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z zerowym rozmiarem okna (CVE-2008-4609)  
-   Fabianowi Yamaguchi z firmy [Recurity Labs GmbH](http://www.recurity-labs.com/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach protokołu TCP/IP związanej z osieroconymi połączeniami (CVE-2009-1926)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (8 września 2009 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 2.0 (9 września 2009 r.): Dodano systemy Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 do tabeli „Programy, których dotyczy problem”. Ponadto, dodano wpisy do sekcji **Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń** w celu wskazania przyczyny, dla której firma Microsoft nie publikuje aktualizacji dla wersji systemu Windows XP, których dotyczy problem, oraz przedstawienia zakresu aktualizacji rozwiązujących problem luk umożliwiających przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi”. Nie wprowadzono żadnych zmian do aktualizacji zabezpieczeń oferowanych w tym biuletynie.  
-   Wersja 2.1 (10 września 2009 r.): Aktualizacja wpisu dotycząca Windows 2000 i Windows XP w sekcji Najczęściej Zadawane Pytania (FAQ), odnośnie tej aktualizacji zabezpieczeń. Aktualizacje dotyczy wyjaśnień w zakresie podatności na atak i listy zalecanych czynności.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
