---
TOCTitle: 'MS09-016'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-016 - Ważna'
ms:assetid: 'ms09-016'
ms:contentKeyID: 61232735
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-016(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-016 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programów Microsoft ISA Server oraz Forefront Threat Management Gateway (Medium Business Edition) mogą spowodować awarię typu „odmowa usługi” (961759)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 kwietnia 2009 | Zaktualizowano: 23 lipca 2009

**Wersja:** 1.2

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez użytkowników, oraz lukę w zabezpieczeniach, która została zgłoszona przez organizację publiczną. Luka ta dotyczy programów Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server oraz Microsoft Forefront Threat Management Gateway (TMG), Medium Business Edition (MBE). Luki te mogą spowodować awarię typu „odmowa usługi”, jeśli osoba atakująca wyśle odpowiednio spreparowane pakiety sieciowe do systemu, którego dotyczą luki, lub ujawnienie informacji lub fałszowanie, jeśli użytkownik kliknie łącze szkodliwego adresu URL lub odwiedzi witrynę sieci Web zawierającą treści kontrolowane przez osobę atakującą.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla programów Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 oraz ISA Server 2006. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji..

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa luki, modyfikując sposób, w jaki aparat zapory sieciowej obsługuje stany TCP, a funkcja uwierzytelniania formularzy protokołu HTTP obsługuje dane wejściowe. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961759) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6abf9fb4-42d0-4c67-935f-8dc67850148b">Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition</a>\*<br />
(KB968075)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adf623fa-2d74-4f2a-9835-4b8debdb0e1b">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition z dodatkiem Service Pack 3</a>\*\*<br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d1d55ab6-3de5-4811-9693-8d43f49f5fe8">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB960995)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eda30bcc-0582-4f60-a4c5-ea5000b7c770">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB968078)</td>
<td style="border:1px solid black;">Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*Program Microsoft Forefront TMG MBE jest dostarczany jako produkt autonomiczny oraz jako składnik pakietu Windows Essential Business Server 2008.
  
\*\*Program Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition jest dostarczany jako produkt autonomiczny. Program Microsoft ISA Server 2004 Standard Edition jest także dostarczany jako składnik systemu Windows Small Business Server 2003 Premium Edition z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Small Business Server 2003 R2 Premium Edition.
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                                                                      |  
|-------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 z dodatkiem Service Pack 2 |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**      
Szczegółowe informacje dotyczące plików znajdują się w [artykule 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961759).
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**      
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w obrębie tej samej funkcji. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Czy po zmianie istniejącej instalacji TMG tylko do zarządzania na pełną instalację zapory lub instalację proxy konieczne jest ponowne zastosowanie tej aktualizacji?**  
Tak. Jeśli po zastosowaniu tej aktualizacji konfiguracja instalacji TMG została zmieniona na pełną instalację zapory lub instalację proxy, konieczne jest ponowne zainstalowanie aktualizacji KB968075.
  
**Czy po zmianie istniejącej instalacji programu ISA Server 2006 na wersję ISA Server 2006 Supportability Update lub wersję ISA Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1 konieczne jest ponowne zastosowanie tej aktualizacji?**  
Tak. Jeśli po zainstalowaniu tej aktualizacji użytkownik uaktualnił program ISA Server 2006 do wersji ISA Server 2006 Supportability Update lub ISA Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1, lub też uaktualnił program ISA Server 2006 Supportability Update do wersji ISA Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1, konieczne jest zastosowanie pakietu aktualizacji KB968078, który odpowiada nowo zainstalowanemu programowi ISA Server 2006 Supportability Update lub ISA Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**      
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za kwiecień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-apr). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana ze stanami TCP dla serwerów proxy sieci Web, mogąca spowodować ograniczoną awarię typu „odmowa usługi” — CVE-2009-0077</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana ze skryptami krzyżowymi — CVE-2009-0237</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Fałszowanie oraz ujawnianie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Fałszowanie oraz ujawnianie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Fałszowanie oraz ujawnianie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong> <br />
Fałszowanie oraz ujawnianie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana ze stanami TCP dla serwerów proxy sieci Web, mogąca spowodować ograniczoną awarię typu „odmowa usługi” — CVE-2009-0077  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
W module zapory sieciowej istnieje luka w zabezpieczeniach dotycząca sposobu obsługi stanów TCP dla serwerów proxy lub odbiorników publikacji w sieci Web. Luka ta umożliwia użytkownikowi zdalnemu spowodowanie, że odbiornik sieci Web przestanie odpowiadać na nowe żądania.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie związane z luką w zabezpieczeniach związaną ze stanami TCP dla serwerów proxy sieci Web, mogącą spowodować ograniczoną awarię typu „odmowa usługi” — CVE-2009-0077
  
Firma Microsoft nie znalazła dla tej luki żadnych czynników ograniczających zagrożenie.
  
#### Obejścia problemu związanego z luką w zabezpieczeniach związaną ze stanami TCP dla serwerów proxy sieci Web, mogącą spowodować ograniczoną awarię typu „odmowa usługi” — CVE-2009-0077
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej ze stanami TCP dla serwerów proxy sieci Web, mogącej spowodować ograniczoną awarię typu „odmowa usługi” — CVE-2009-0077
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Ta luka powoduje awarię typu odmowa usługi. Anonimowa osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować, że odbiornik sieci Web, którego dotyczy problem, przestanie odpowiadać.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Luka ta powstaje, ponieważ funkcja zarządzania stanami modułu zapory sieciowej w niewłaściwy sposób obsługuje stan sesji dla odbiorników sieci Web. Ograniczenie to może doprowadzić do powstania osieroconych, otwartych sesji, które mogą spowodować awarię typu „odmowa usługi”.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może spowodować, że odbiornik sieci Web, którego dotyczy problem, przestanie odpowiadać.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowane pakiety sieciowe do systemu, którego dotyczy problem.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki szczególnie narażone są systemy wykorzystujące oprogramowanie Forefront TMG MBE, ISA Server 2004 i ISA Server 2006.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki moduł zapory sieciowej obsługuje stany TCP dla odbiorników sieci Web.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Luce został przypisany numer w bazie danych znanych luk i zagrożeń [CVE-2009-0077](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0077).
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach związana ze skryptami krzyżowymi — CVE-2009-0237  
------------------------------------------------------------------------
  
W składniku oprogramowania ISA Server oraz Forefront TMG cookieauth.dll odpowiedzialnym za uwierzytelnianie formularzy HTML istnieje luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych (XSS), która może pozwolić na uruchomienie złośliwego kodu skryptowego na systemie użytkownika pod osłoną czynności serwera uruchamiającego składnik cookieauth.dll. Jest to nietrwała luka związana z wykorzystaniem skryptów krzyżowych, która może doprowadzić do fałszowania i ujawnienia informacji.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-0237](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0237).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach związaną ze skryptami krzyżowymi — CVE-2009-0237
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Domyślnie problem ten nie dotyczy środowisk ISA Server 2006 i Forefront TMG MBE, w których nie określono żadnych zasad dotyczących publikacji w sieci Web. Jeśli oprogramowanie ISA Server 2006 lub Forefront TMG MBE jest zainstalowane w typowej roli zapory sieciowej i nie obsługuje publikowania wewnętrznych witryn sieci Web w Internecie, filtr sieci Web, którego dotyczy luka, nie będzie narażony na występowanie tego problemu (port będzie zablokowany).  
-   Problem ten nie dotyczy środowisk ISA Server 2006 lub Forefront TMG MBE używanych do publikowania treści w sieci Web, niekorzystających przy tym z funkcji uwierzytelniania formularzy HTML.  
-   Nawet przy włączonym publikowaniu w sieci Web kod, którego dotyczy luka, jest narażony na występowanie tego problemu wyłącznie w przypadku, gdy w domyślnym odbiorniku sieci Web jest włączona funkcja uwierzytelniania formularzy HTML.  
    **Uwaga** Oprogramowanie Forefront TMG MBE instalowane jako element pakietu Windows Essential Business Server jest domyślnie skonfigurowane do obsługi funkcji uwierzytelniania formularzy na zewnętrznym odbiorniku sieci Web.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną ze skryptami krzyżowymi — CVE-2009-0237
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej ze skryptami krzyżowymi — CVE-2009-0237
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Jest to nietrwała luka dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych (XSS). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić kod skryptowy na komputerze innego użytkownika pod osłoną czynności wykonywanych przez witrynę innej firmy. Taki kod skryptowy będzie pracować wewnątrz przeglądarki podczas przeglądania witryny innej firmy i może wykonać na komputerze użytkownika dowolną z czynności, na które zezwala witryna sieci Web innej firmy. Luka może być wykorzystana wyłącznie w przypadku, gdy użytkownik kliknie odpowiednie hiperłącze umieszczone w wiadomości e-mail w formacie HTML, odwiedzi witrynę sieci Web osoby atakującej lub witrynę sieci Web zawierającą treści znajdujące się pod kontrolą osoby atakującej.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**      
Przyczyną tej luki jest błąd podczas sprawdzania danych wejściowych strumienia HTTP. Błąd ten umożliwia przeprowadzenie ataku z wykorzystaniem skryptu krzyżowego za pośrednictwem składnika cookieauth.dll wchodzącego w skład oprogramowania ISA Server lub Microsoft Forefront TMG MBE.
  
**Co to są skrypty krzyżowe?**      
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie niebezpiecznego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Niemniej na stronie zostaje umieszczony niebezpieczny skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.
  
**Jak działają skrypty krzyżowe?**      
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, nakłaniając użytkownika do odwiedzenia witryny, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL. Osoba atakująca może tego dokonać za pośrednictwem dowolnego medium, które może zawierać łącza do adresów URL witryn przez nią kontrolowanych, np. wiadomości e-mail, łącza w witrynie sieci Web lub przekierowania do witryny sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny sieci Web, której dotyczy problem, za pomocą specjalnie spreparowanego adresu URL, lub do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki szczególnie narażone są systemy wykorzystujące oprogramowanie ISA Server 2006 i Forefront TMG MBE, które korzysta z funkcji uwierzytelniania formularzy HTML.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki składnik cookieauth.dll sprawdza poprawność danych wejściowych funkcji uwierzytelniania formularzy protokołu HTTP.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                              | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition                                      | Tak      |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 z dodatkiem Service Pack 3                         | Tak      |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                                                    | Tak      |  
| Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 | Tak      |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition                                      | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 z dodatkiem Service Pack 3                         | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                                                    | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1                         | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.
  
|                                                       |                                                                                                                                                    |  
|-------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack** | Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny                                       |  
| **Wdrażanie**                                         |                                                                                                                                                    |  
| Instalowanie bez interwencji użytkownika              | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /quiet                                                                                                       |  
| Instalowanie bez ponownego uruchomienia               | msiexec /p ISATMGMBE-KB968075-ENU.msp /norestart                                                                                                   |  
| Plik dziennika aktualizacji                           | Patrz tabela **Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń** poniżej.                                                              |  
| Dodatkowe informacje                                  | Zapoznaj się z podsekcją **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**                                                                       |  
| **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**        |                                                                                                                                                    |  
| Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?    | Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.                                                               |  
| Poprawianie na gorąco                                 | Nie dotyczy.                                                                                                                                       |  
| **Informacje dotyczące usuwania**                     | Użyj narzędzia **Dodaj lub usuń programy** z Panelu sterowania.                                                                                    |  
| **Informacje dotyczące plików**                       | Zobacz [artykuł 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961759)                                               |  
| **Weryfikacja klucza rejestru**                       | HKLM\\SOFTWARE\\Wow6432Node\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Uninstall\\Microsoft Forefront Threat Management Gateway Security Update KB968075 |
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                             | Opis                                                                             |  
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Tryb cichy, bez interakcji użytkownika                                           |  
| **/passive**                         | Tryb nienadzorowany — tylko pasek postępu                                        |  
| **/norestart**                       | Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji                     |  
| **/promptrestart**                   | Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne    |  
| **/forcerestart**                    | Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Zapisuje zaktualizowany plik dziennika w &lt;LogFile&gt;                         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Dokonaj reinstalacji pakietu                                                     |  
| **/help**                            | Wyświetlenie opcji wiersza polecenia                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.
  
**Uwaga dotycząca instalowania z interakcją z użytkownikiem.** W przypadku instalowania tej aktualizacji z interakcją z użytkownikiem (na przykład poprzez dwukrotne kliknięcie pakietu .msp lub pominięcie parametru /quiet) może zostać wyświetlone okno dialogowe z informacją, że pliki, które mają zostać zaktualizowane, są obecnie używane. Jest to zachowanie zamierzone. Aby kontynuować instalowanie aktualizacji, kliknij przycisk **Ignoruj**.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2004 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition:<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition:<br />
msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition:<br />
msiexec /p ISA2004SE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition:<br />
msiexec /p ISA2004EE-KB960995-x86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Patrz tabela <strong>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</strong> poniżej</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">artykuł 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2004 Update KB960995</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                             | Opis                                                                             |  
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Tryb cichy, bez interakcji użytkownika                                           |  
| **/passive**                         | Tryb nienadzorowany — tylko pasek postępu                                        |  
| **/norestart**                       | Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji                     |  
| **/promptrestart**                   | Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne    |  
| **/forcerestart**                    | Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Zapisuje zaktualizowany plik dziennika w &lt;LogFile&gt;                         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Dokonaj reinstalacji pakietu                                                     |  
| **/help**                            | Wyświetlenie opcji wiersza polecenia                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla aktualizacji dotyczącej aktualizacji możliwości obsługi programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-RTM-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla aktualizacji dotyczącej aktualizacji możliwości obsługi programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
msiexec /p ISA2006-SUPP-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
msiexec /p ISA2006-SP1-KB968078-X86-ENU.msp /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Patrz tabela <strong>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</strong> poniżej</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/961759">artykuł 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB968078</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń

| Parametr                             | Opis                                                                             |  
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| **/quiet**                           | Tryb cichy, bez interakcji użytkownika                                           |  
| **/passive**                         | Tryb nienadzorowany — tylko pasek postępu                                        |  
| **/norestart**                       | Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji                     |  
| **/promptrestart**                   | Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne    |  
| **/forcerestart**                    | Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji |  
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Zapisuje zaktualizowany plik dziennika w &lt;LogFile&gt;                         |  
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Dokonaj reinstalacji pakietu                                                     |  
| **/help**                            | Wyświetlenie opcji wiersza polecenia                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**  
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   New York State Chief Information Officer / Office for Technology za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej ze skryptami krzyżowymi (CVE-2009-0237)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (14 kwietnia 2009 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   Wersja 1.1 (22 kwietnia 2009 r.): W tabelach dotyczących wdrażania w przypadku programów ISA Server 2004 i ISA Server 2006 poprawiono wpisy weryfikacji klucza rejestru.  
-   Wersja 1.2 (23 lipca 2009): Dodano łącze do artykułu 961759 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base w części „Znane problemy” sekcji „Streszczenie”.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
