---
TOCTitle: 'MS09-031'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-031 - Ważna'
ms:assetid: 'ms09-031'
ms:contentKeyID: 61232750
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms09-031(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS09-031 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft ISA Server 2006 może spowodować podniesienie uprawnień (970953)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 lipca 2009

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006 zgłoszoną przez użytkowników. Luka ta umożliwia podniesienie poziomu uprawnień, jeśli osoba atakująca pomyślnie podszyje się pod konto administratora serwera ISA skonfigurowane do uwierzytelniania Radius One Time Password (OTP) i delegacji uwierzytelniania przy użyciu funkcji Kerberos Constrained Delegation.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla programu Microsoft Internet Security and Acceleration (ISA) Server 2006. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji..

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę poprzez wprowadzenie odrzucania żądań, których nie można uwierzytelnić przy użyciu uwierzytelniania Radius OTP. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** [W artykule 970953 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/970953) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c4e9b1dd-526d-407b-bc23-ebc2738b1b19">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e8ccd770-a925-411c-b994-78e4cf5c3476">Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</a><br />
(KB970811)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e536cfed-c1af-4868-b2ac-79178d6355a5">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1</a><br />
(KB971143)</td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Oprogramowanie                                                                                         |  
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Forefront Threat Management Gateway, Medium Business Edition                                 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Enterprise Edition z dodatkiem Service Pack 2 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 Standard Edition z dodatkiem Service Pack 2   |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Enterprise Edition z dodatkiem Service Pack 3 |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004 Standard Edition z dodatkiem Service Pack 3   |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**      
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**      
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za lipiec](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-jul). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx).

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Programy, których dotyczy problem</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z obejściem uwierzytelniania Radius OTP — CVE-2009-1135</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong> <br />
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z obejściem uwierzytelniania Radius OTP — CVE-2009-1135  
----------------------------------------------------------------------------------------
  
W zabezpieczeniach programu ISA Server 2006 istnieje luka umożliwiająca podniesienie uprawnień, która występuje w przypadku skonfigurowania uwierzytelniania Radius OTP. Luka ta może umożliwić nieuwierzytelnionemu użytkownikowi uzyskanie dostępu do dowolnego zasobu opublikowanego w sieci Web. Znając nazwy użytkowników konta administratora, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć pełną kontrolę nad systemami, które w zakresie uwierzytelniania polegają na zasadach publikacji w sieci Web programu ISA Server 2006. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2009-1135](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-1135).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach związaną z obejściem uwierzytelniania Radius OTP — CVE-2009-1135
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Jeśli serwer ISA nie jest skonfigurowany do uwierzytelniania Radius One Time Password (OTP) i delegacji uwierzytelniania przy użyciu funkcji Kerberos Constrained Delegation, nie jest zagrożony przez omawianą lukę.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z obejściem uwierzytelniania Radius OTP — CVE-2009-1135
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   Wyłączenie powrotu do podstawowego uwierzytelnienia dla uwierzytelniania formularzy ISA wraz z uwierzytelnianiem Radius OTP
  
    1.  Klienci korzystający z oryginalnej handlowej wersji programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 powinni zainstalować poprawkę dostępną w [artykule 938966 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938966/). Klienci korzystający z wersji programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 Supportability Update i Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1 nie muszą instalować tej poprawki.  
    2.  Uruchom skrypt Microsoft Visual Basic dostępny w sekcji **Post-hotfix installation information**[artykułu 938966 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938966/), postępując zgodnie z instrukcjami z tego artykułu.
  
    **Wpływ obejścia.** Serwer ISA nie zezwoli na podstawowe uwierzytelnienie w przypadku klientów obsługiwanych przez dany odbiornik sieci Web.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    1.  Edytuj skrypt Microsoft Visual Basic dostępny w sekcji **Post-hotfix installation information**[artykułu 938966 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/938966/), aby zmienić ciąg „Const SE\_VPS\_VALUE = true” na „Const SE\_VPS\_VALUE = false”.  
    2.  Zapisz skrypt, a następnie uruchom go.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z obejściem uwierzytelniania Radius OTP — CVE-2009-1135
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**      
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę lukę, może uzyskać dostęp do opublikowanych zasobów w kontekście prawidłowego użytkownika bez konieczności uwierzytelniania się na serwerze ISA.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Program ISA Server 2006 próbuje uwierzytelniać żądania przy użyciu metody uwierzytelniania podstawowego HTTP.
  
**Co to jest uwierzytelnianie Radius OTP (One Time Password)?**      
Aby uzyskać informacje o użyciu programu ISA Server 2006 w połączeniu z uwierzytelnianiem Radius OTP, zobacz artykuł TechNet „Uwierzytelnianie w programie ISA Server 2006” (j. ang.).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**      
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może być w stanie podszywać się pod konta użytkowników. Jeśli osoba atakująca pomyślnie podszyje się pod konto użytkownika, może uzyskać dostęp do zasobów, które ten użytkownik posiada. Jeśli osoba atakująca podszyje się pod konto administratora, może być w stanie instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami w systemach znajdujących się poza granicą zabezpieczeń programu ISA Server 2006.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**      
Do wykorzystania tej luki osoba atakująca musi znać nazwę użytkownika, pod którego zamierza się podszyć. Następnie może ona wykorzystać tę nazwę użytkownika i spróbować uzyskać dostęp do zasobu, który jest wydzielony z sieci przez system ISA Server 2006.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**      
Na skutki tej luki szczególnie narażone są systemy ISA Server 2006, w których skonfigurowano uwierzytelnianie formularzy sprawdzane przy użyciu serwera Radius OTP i w których używana jest funkcja Kerberos Constrained Delegation w regule publikacji w sieci Web.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**      
Program SA Server 2006 będzie teraz odrzucać żądania, których nie można uwierzytelnić przy użyciu funkcji Radius OTP.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**      
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**      
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Uwaga** Dnia 1 sierpnia 2009 r. firma Microsoft zakończy świadczenie pomocy technicznej dla usługi Office Update oraz narzędzia Office Update Inventory Tool. Aby w dalszym ciągu otrzymywać najnowsze aktualizacje dla produktów Microsoft Office, skorzystaj z witryny [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz artykuł [Informacje o witrynie Microsoft Office Update: Często zadawane pytania](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                              | MBSA 2.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                                                    | Tak      |  
| Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 | Tak      |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1                         | Tak      |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.1](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003 z dodatkiem SUSFP | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------------|---------------------------|----------------------------|  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006                                                    | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Aktualizacja dotycząca możliwości obsługi programu Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |  
| Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1                         | Nie     | Nie                        | Tak                       | Tak                        |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń programy SMS 2.0 i SMS 2003 mogą użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS (SUSFP), zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) (j. ang.) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**
  
Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji 5.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.
  
W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
**Programy, których dotyczy problem**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Internet Security and Acceleration Server 2006 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla aktualizacji dotyczącej aktualizacji możliwości obsługi programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-RTM-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla aktualizacji dotyczącej aktualizacji możliwości obsługi programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
ISA2006-SUPP-KB970811-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
ISA2006-SP1-KB971143-X86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Patrz tabela <strong>Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń</strong> poniżej</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/970811">artykuł 970811 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Micro HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB970811<br />
<br />
Dla aktualizacji dotyczącej aktualizacji możliwości obsługi programu Internet Security and Acceleration Server 2006:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006\5.0.5721\Security Update KB970811<br />
<br />
Dla programu Internet Security and Acceleration Server 2006 z dodatkiem Service Pack 1:<br />
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Uninstall\Microsoft ISA Server 2006 Security Update KB971143</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

| Parametr                             | Opis                                                                             |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **/quiet**                           | Tryb cichy, bez interakcji użytkownika                                           |
| **/passive**                         | Tryb nienadzorowany — tylko pasek postępu                                        |
| **/norestart**                       | Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji                     |
| **/promptrestart**                   | Wyświetlenie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne    |
| **/forcerestart**                    | Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji |
| **/l\*v &lt;LogFile&gt;**            | Zapisuje zaktualizowany plik dziennika w &lt;LogFile&gt;                         |
| **REINSTALL=all REINSTALLMODE=omus** | Dokonaj reinstalacji pakietu                                                     |
| **/help**                            | Wyświetlenie opcji wiersza polecenia                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**  

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Inne informacje:

#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)

W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (14 lipca 2009 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
