---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-056 - Umiarkowana'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61232491
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-056(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-056 - Umiarkowana
============================================================

Luka w zabezpieczeniach usługi ASP.NET 2.0 umożliwia ujawnienie informacji (922770)
-----------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 października 2006 | Zaktualizowano: 29 listopada 2006

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z platformy Microsoft Windows .NET Framework 2.0

**Wpływ luki:** Ujawnienie informacji

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Umiarkowany

**Zalecenie:** Klienci powinni rozważyć zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** W [artykule 922770 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922770) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 922770 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922770).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

Microsoft .NET Framework 2.0 dla następujących wersji systemów operacyjnych: [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6&displaylang=pl)

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 lub Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**Składniki, których problem nie dotyczy:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).  

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną luki w zabezpieczeniach. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Luka umożliwia osobie atakującej uzyskanie nieautoryzowanego dostępu do informacji. Należy zauważyć, że ta luka nie pozwala osobie atakującej na wykonanie kodu bądź bezpośrednie podniesienie poziomu jej praw użytkownika, może jednak zostać wykorzystana do uzyskania informacji przydatnych do dalszego naruszenia integralności systemu, którego dotyczy luka.

Zaleca się klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                   | Wpływ luki            | .NET Framework 2.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------------|
| Luka w zabezpieczeniach oprogramowania NET Framework 2.0 związana ze skryptami krzyżowymi — [CVE-2006-3436 (j.ang)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | Ujawnienie informacji | Umiarkowany        |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego system Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium jest wymieniony na liście programów, których nie dotyczy problem?**  
Platforma Microsoft .NET Framework 2.0 nie instaluje się w systemach Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium.

**Dlaczego platforma Microsoft .NET Framework 2.0 nie instaluje się w systemach Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium?**  
Systemy Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium nie są kompatybilne z narzędziem Windows Installer 3.1. Narzędzie Windows Installer 3.1 działa jedynia w systemie Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium z dodatkiem Service Pack 1.

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 922770 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922770) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 922770 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922770).

-   [Artykuł 923100 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923100): Nie należy instalować aktualizacji zabezpieczeń opisanej w biuletynie zabezpieczeń MS06-056, ponieważ może ona spowodować wystąpienie błędu o kodzie 0x643
-   [Artykuł 923101 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923101): Komunikat o błędzie podczas próby instalacji aktualizacji zabezpieczeń 917283 na komputerze działającym pod kontrolą systemu Windows Server 2003: „Błąd 1324. Folder 'Program Files' zawiera nieprawidłowy znak”
-   [Artykuł 929110 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/929110): System plików rozróżniający duże i małe litery przestaje je rozróżniać po zainstalowaniu aktualizacji platformy .NET Framework 2.0 (929110)

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                | MBSA 1.2.1 | Narzędzie skanowania Enterprise Update Scan Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|--------------------------------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | Nie        | Tak                                                    | Tak      |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co to jest narzędzie skanowania Enterprise Update Scan Tool (EST)?**  
W ramach stałej inicjatywy oferowania narzędzi wykrywania aktualizacji zabezpieczeń zamieszczanych w biuletynach firma Microsoft dostarcza oddzielne narzędzie służące do wykrywania, czy aktualizacja jest wymagana w danym cyklu MSRC, gdy nie można tego stwierdzić przy pomocy narzędzi Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) oraz Office Detection Tool (ODT). Narzędzie to nosi nazwę Enterprise Update Scan Tool (EST) i przeznaczone jest dla administratorów systemów przedsiębiorstw. Po utworzeniu wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool dla danego biuletynu klienci będą mogli uruchomić to narzędzie z wiersza polecenia (CLI) i uzyskać wyniki w postaci pliku wyjściowego XML. Narzędzie dostarczone będzie wraz ze szczegółową dokumentacją, która pozwoli klientom na jego lepsze wykorzystanie. Dostępna będzie również wersja narzędzia, która pozwoli na wykorzystanie doświadczeń administratorów pracujących z programem SMS.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersję narzędzia skanowaniaEnterpriseUpdate Scan Tool (EST) do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**  
Tak. Firma Microsoft udostępniła wersję narzędzia EST, która umożliwia sprawdzenie, czy jest wymagane zastosowanie tej aktualizacji. Łącza pobierania plików oraz więcej informacji na temat wersji nowo wydanego narzędzia EST znajdują się w [artykule 894193 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Klienci SMS powinni przejrzeć tabelę często zadawanych pytań „Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana”, aby uzyskać więcej informacji na temat programu SMS i narzędzia EST.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                | SMS 2.0             | SMS 2003 |
|------------------------|---------------------|----------|
| **.NET Framework 2,0** | Tak (za pomocą EST) | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

#### Luka w zabezpieczeniach oprogramowania NET Framework 2.0 związana ze skryptami krzyżowymi — CVE-2006-3436:

Na serwerze z oprogramowaniem Net Framework 2.0 występuje luka związana ze skryptami krzyżowymi, która umożliwia „wstrzyknięcie” skryptu po stronie klienta przy użyciu przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach oprogramowania NET Framework 2.0 związanej ze skryptami krzyżowymi — CVE-2006-3436:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem serwera sieci Web może „wstrzyknąć” skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W serwerze sieci Web, którego dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.
-   Domyślnie właściwość AutoPostBack formantów usługi .NET Framework 2.0 nie jest ustawiona na wartość „true”.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach oprogramowania .NET Framework 2.0 związanej ze skryptami krzyżowymi — CVE-2006-3436:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których obejście ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Na komputerach z oprogramowaniem .NET Framework 2.0 nie należy ustawiać właściwości AutoPostBack formantów znajdujących się na stronie na wartość „true”:**  
    -   AutoPostBack na komputerach z oprogramowaniem .NET Framework 2.0 jest właściwością formantów znajdujących się na formularzu WebForm. Domyślnie właściwość AutoPostBack ma wartość **false**. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 328923 bazy wiedzy Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/?id=328923).

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach oprogramowania NET Framework 2.0 związanej ze skryptami krzyżowymi — CVE-2006-3436:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Na serwerze z oprogramowaniem Net Framework 2.0 może istnieć luka związana ze skryptami krzyżowymi, która umożliwia „wstrzyknięcie” skryptu po stronie klienta przy użyciu przeglądarki użytkownika. Luka w zabezpieczeniach formantów usługi ASP.NET ujawnia się po ustawieniu właściwości AutoPostBack na wartość „true”. Podczas ataku za pośrednictwem sieci Web witryna, do której się włamano, może akceptować lub udostępniać zawartość dostarczoną przez użytkownika albo reklamy o specjalnie spreparowanej zawartości umożliwiającej wykorzystanie tej luki.

Skrypt może wykonać dowolne działanie w imieniu użytkownika, do wykonania którego uprawniona jest witryna sieci Web. Może to być na przykład monitorowanie sesji połączenia z siecią Web i przekazywanie informacji do osób trzecich, wykonywanie innego kodu w systemie użytkownika i odczyt lub zapis plików cookie.

**Skąd bierze się luka?**  
Luka związana ze skryptami krzyżowymi wynika ze sposobu, w jaki usługa oprogramowanie NET Framework 2.0 sprawdza poprawność wartości żądania HTTP.

**Co to jest ASP.NET?**  
[ASP.NET (j.ang.)](http://www.asp.net/) to kolekcja technologii w ramach środowiska .NET Framework, która umożliwia deweloperom konstruowanie aplikacji sieci Web oraz usług XML sieci Web.

W odróżnieniu od tradycyjnych stron sieci Web, które stanowią kombinację statycznego kodu HTML i skryptów, w usłudze ASP.NET są stosowane skompilowane strony sterowane zdarzeniami. Pozwala to programistom na tworzenie aplikacji sieci Web o takiej samej złożoności i funkcjonalności, jaką zwykle cechują się aplikacje stworzone w takich językach, jak Visual Basic czy Visual C++. Ponieważ ASP.NET jest środowiskiem aplikacyjnym opartym na sieci Web, dla realizacji podstawowego zakresu funkcji HTTP wymaga serwera sieci Web. Z tego względu usługa ASP.NET działa z wykorzystaniem oprogramowania IIS 5.0 w systemie Windows 2000, IIS 5.1 w systemie Windows XP oraz IIS 6.0 w systemie Windows Server 2003.

**Co to jest AutoPostBack?**  
AutoPostBack to właściwość formantów na formularzu. Na formularzach zawierających formant o tej właściwości można ustawić jej wartość na true (wartością domyślną jest false), co spowoduje, że przy każdej próbie użycia formantu przez użytkownika zostanie automatycznie wysłane ogłoszenie do serwera.

**Co to są skrypty krzyżowe?**  
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie niebezpiecznego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Niemniej na stronie zostaje umieszczony niebezpieczny skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.

**Jak działają skrypty krzyżowe?**  
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę na serwerze z oprogramowaniem Net Framework 2.0 mającym tę lukę, może „wstrzyknąć” skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.

**Kto może wykorzystać lukę?**  
Osoba atakująca przy użyciu poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail do użytkownika serwera, na którym działa aplikacja zawierająca lukę. Następnie osoba atakująca może nakłonić użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się w wiadomości e-mail.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web może „wstrzyknąć” skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na skutki tej luki są szczególnie narażone systemy mające dostęp do Internetu. Narażone mogą być również wewnętrzne witryny sieci Web wykorzystujące ASP.NET do przechowywania ważnych danych.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki usługa ASP.NET sprawdza poprawność wartości żądania HTTP.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Microsoft .NET Framework wersja 2.0

**Warunki wstępne**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft .NET Framework w wersji 2.0.

Należy zainstalować Instalatora systemu Microsoft Windows w wersji 3.1. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:

[Instalator Windows 3.1 do dystrybucji (wersja 2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=pl)

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja rozwiązująca ten problem zostanie dołączona do kolejnego dodatku Service Pack.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
<p></p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
ustala poziom interfejsu użytkownika.  
n - brak interakcji z użytkownikiem  
b - podstawowa interakcja z użytkownikiem  
r - zmniejszona interakcja z użytkownikiem  
f - pełna interakcja z użytkownikiem (domyślna)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje dotyczące instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[katalog\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie pakietu do określonego katalogu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje dotyczące rejestrowania
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;Plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - komunikaty o stanie  
w - ostrzeżenia niekrytyczne  
e - wszystkie komunikaty o błędach  
a - uruchamianie akcji  
r - rekordy dotyczące akcji  
u - żądania użytkowników  
c - początkowego parametry interfejsu użytkownika  
m - informacje o braku pamięci lub błędzie krytycznym  
o - komunikaty o braku miejsca na dysku  
p - właściwości terminala  
v - dane pełne  
x - dodatkowe informacje o debugowaniu  
\+ - dołączenie do istniejącego pliku dziennika  
! - zapisywanie każdego wiersza do dziennika  
\* - rejestracja wszystkich informacji z wyjątkiem opcji v oraz x
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;plik\_dziennika&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Odpowiednik przełącznika /l\* &lt;plik\_dziennika&gt;
</td>
</tr>
</table>  
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. Więcej informacji na temat obsługiwanych przełączników instalacji można znaleźć w [artykule 824687 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824687). Więcej informacji o Instalatorze Windows znajduje się w witrynie Windows Installer MSDN w sieci Web.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**  

**Uwaga** Użycie parametru **/qn** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Po użyciu przełącznika **/qn** administratorzy powinni sprawdzić poprawność zakończonej instalacji, stosując jedną z obsługiwanych metod.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu poleceń następujący ciąg:

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące pliku**
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft .NET Framework wersja 2.0

| Nazwa pliku    | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:11   | 5 029 888 |

Microsoft .NET Framework 2.0 w systemach Windows Server 2003 Enterprise Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku    | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 04:18   | 73 728    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 04:18   | 868 864   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 08:24   | 4 599 808 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:11   | 5 029 888 |

Microsoft .NET Framework wersja 2.0 dla systemów Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition oraz Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku    | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|----------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 04:11   | 34 816    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 23 040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 04:11   | 540 672   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:10   | 300 032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-wrz-2006 | 07:32   | 4 964 352 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-wrz-2006 | 00:11   | 5 029 888 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

**Informacje dotyczące wersji plików**  

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Jaswinderowi Hayre z [Ernst & Young Advanced Security Center](http://www.ey.com/security) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach oprogramowania .NET Framework 2.0 związanej ze skryptami krzyżowymi — [CVE-2006-3436 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).  

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (10 października 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (11 października 2006 r.): W biuletynie zaktualizowane zostały części „Ostrzeżenia” oraz „Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń” w sekcji „Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”.
-   V1.2 (25 października 2006 r.): Zaktualizowano biuletyn, dodając informacje o systemie Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium na liście programów, których nie dotyczy problem oraz odpowiedź na pytanie “Dlaczego platforma Microsoft .NET Framework 2.0 nie instaluje się w systemach Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium” w sekcji “Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”.
-   V1.3 (29 listopada 2006 r.): W biuletynie zaktualizowane zostały części „Ostrzeżenia” oraz „Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń” w sekcji „Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń”.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
