---
TOCTitle: 'MS06-003'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-003 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-003'
ms:contentKeyID: 61232439
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-003 - Krytyczna
==========================================================

Usterka dekodowania formatu TNEF w programach Microsoft Outlook i Microsoft Exchange potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu (902412)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 stycznia 2006

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Outlook, Microsoft Exchange lub klienci, którzy zainstalowali pakiet wielojęzycznego interfejsu użytkownika (Multilingual User Interface, MUI) dla pakietu Microsoft Office, pakiet wielojęzyczny firmy Microsoft (Multilanguage Packs) lub pakiet językowego interfejsu pakietu (LIPS) Microsoft Office 2003.

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3

    Programy pakietu Microsoft Office 2000:

    -   Microsoft Outlook 2000 - [pobierz aktualizację (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=64d0336d-f962-4ab1-a724-9f6ba2108cb9&displaylang=pl)
    -   Pakiety wielojęzyczne dla pakietu Microsoft Office 2000 - [pobierz aktualizację (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d&displaylang=pl)
    -   Angielskie pakiety wielojęzyczne dla programu Microsoft Outlook 2000 - [pobierz aktualizację (KB892842)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c0fa7c7-91aa-49b4-9731-9e83e3e0823d&displaylang=pl)

-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3

    Programy pakietu Microsoft Office XP:

    -   Microsoft Outlook 2002 - [pobierz aktualizację (KB892841)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d&displaylang=pl)
    -   Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla Microsoft Office XP – [pobierz aktualizację (KB892841)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cca9399a-6da3-4163-8398-c58dc328182b&displaylang=pl)
        **Uwaga** Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika są przeznaczone dla pakietów w wersji językowej innej niż angielska.

-   Pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i 2

    Microsoft Office 2003:

    -   Microsoft Outlook 2003 - [pobierz aktualizację (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d156043-b041-4305-8442-3c4e3b832788&displaylang=pl)
    -   Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla Microsoft Office 2003 - [pobierz aktualizację (KB892843)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d69554ad-196f-4789-91e5-b2a753eed854&displaylang=pl)
    -   Pakiety językowego interfejsu dla Microsoft Office 2003 – [pobierz aktualizację (KB887617) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db080de8-8193-4c32-9019-9980ecd6874a)
        **Uwaga** Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika są przeznaczone dla pakietów w wersji językowej innej niż angielska.

-   Microsoft Exchange Server
    -   Microsoft Exchange Server 5.0 z dodatkiem Service Pack 2 - [pobierz aktualizację (KB894689) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0a8df1c3-abf9-4a21-9b49-81fa362b251f)
    -   Microsoft Exchange Server 5.5 z dodatkiem Service Pack 4 - [pobierz aktualizację (KB894689) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec6bd30e-12de-4ca1-9432-d2e73af62427)
    -   Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 z pakietem aktualizacyjnym Exchange 2000 Post-Service Pack 3 z sierpnia 2004 - [Pobierz aktualizację (894689) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=372ff07f-c3ca-4301-8559-9b90344edc02)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Więcej informacji na temat pakietu aktualizacyjnego Post-Service Pack 3 dla programu Exchange 2000 Server można znaleźć w [artykule 870540 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/870540).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą, zgłoszoną przez użytkowników usterkę, mogącą pozwolić osobie atakującej na uruchomienie dowolnego kodu w systemie jej podlegającym. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

W przypadku podlegających usterce wersji programu Outlook, pakietów interfejsu językowego dla pakietu Office, pakietów wielojęzycznych dla pakietu Office lub pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office, jeśli użytkownik zalogowany jest jako użytkownik z prawami administratora, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad stacją roboczą klienta. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

W przypadku podlegających usterce wersji programu Exchange osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Usterka ta może zostać wykorzystana automatycznie, bez udziału użytkownika. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                        | Wpływ usterki         | Outlook 2000, Outlook 2002, Outlook 2003 | Pakiety wielojęzyczne (MUI) dla pakietu Office 2000, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office XP, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office 2003 lub pakiety językowego interfejsu (LIP) pakietu Office 2003 | Exchange Server 5.0, Exchange Server 5.5, Exchange 2000 Server |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| Usterka dekodowania formatu TNEF - [CVE-2006-0002 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0556) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                | Krytyczny                                                                                                                                                                                                                                         | Krytyczny                                                      |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Co to są pakiety wielojęzyczne (MultiLanguage Packs, MUI) dla pakietu Office 2000?**
Pakiety wielojęzyczne dla pakietu Office 2000 oferują funkcje umożliwiające zmianę języka interfejsu użytkownika pakietu Office oraz pomocy online. Zawierają narzędzia sprawdzające pakietu Office (Microsoft Office Proofing Tools), takie jak narzędzia sprawdzania pisowni i gramatyki oraz inne narzędzia do edycji w różnych językach.

**Co to są pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (Multilingual User Interface Packs, MUI) dla pakietów Office XP i Office 2003 ?**
Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office 2003 oraz wydania pakietu Office 2003 z pakietem wielojęzycznym ułatwiają organizacjom międzynarodowym lub organizacjom posiadającym różnojęzycznych pracowników zainstalowanie pakietu Microsoft Office w biurach na całym świecie. Dzięki pakietowi wielojęzycznego interfejsu użytkownika mogą zainstalować pojedynczą wersję pakietu Office 2003, spełniając jednocześnie wymagania użytkowników posługujących się różnymi językami. Administratorzy instalują interfejs użytkownika oraz pliki pomocy w różnych językach, w zależności od potrzeb danego pracownika.

**Co to są pakiety językowego interfejsu (LIP) Office 2003?**
Pakiety językowego interfejsu Office 2003 są przeznaczone dla rynków regionalnych, na których produkt nie posiada jeszcze własnej wersji językowej. Pakiet językowego interfejsu umożliwia użytkownikom pakietu Office wyświetlanie wielu popularnych funkcji w ich ojczystym języku. Zawierają narzędzia sprawdzające pakietu Office (Microsoft Office Proofing Tools); są to narzędzia sprawdzania pisowni i gramatyki oraz inne narzędzia do edycji w różnych językach.

**Dlaczego istnieją osobne aktualizacje dla programu Outlook Exchange Server 2003 (MUI), pakietów wielojęzycznych Office 2000 (MUI), pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office XP, pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office 2003 czy też pakietów językowego interfejsu (LIP) Office 2003?**
Problem ten jest rozwiązywany osobno w programach Exchange Server i Office, ponieważ składniki dekodowania formatu Transport Neutral Encapsulation Format (TNEF) w oprogramowaniu serwera i klienta różnią się. Klienci muszą zainstalować wszystkie wymagane aktualizacje.

**Nie mam zainstalowanego programu Outlook, ale posiadam pakiety wielojęzyczne (MUI) dla pakietu Office 2000, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office 2003, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office XP lub pakiety językowego interfejsu (LIP) pakietu Office 2003. Czy muszę zainstalować aktualizację?**
Chociaż jedynym rozpoznanym sposobem ataku jest wykorzystanie programu Outlook, zaleca się zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń w przypadku posiadania dowolnego z programów podlegających usterce.

**Korzystam z programu Outlook i mam zainstalowane pakiety wielojęzyczne (MUI) dla pakietu Office 2000, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office XP, pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika (MUI) Office 2003 lub pakiety językowego interfejsu (LIP) pakietu Office 2003. Czy mój komputer jest zagrożony?**
Tak. Należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń programu Outlook oraz odpowiednie aktualizacje zabezpieczeń dla pakietów wielojęzycznych Office 2000, pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office XP, pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office 2003 oraz pakietu językowego interfejsu Office 2003.

**Korzystam wciąż z programu Microsoft Exchange 5.0 Server lub Microsoft Exchange 5.5 Server. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń upłynął 31 grudnia 2005 r. Niniejszy biuletyn zawiera aktualizację zabezpieczeń dla programów Microsoft Exchange 5.0 Server lub Microsoft Exchange 5.5 Server. Dlaczego?**
Okres pomocy technicznej dla programów Microsoft Exchange 5.0 Server lub Microsoft Exchange 5.5 Server upłynął 31 grudnia 2005 r. Jednak w celu poprawy przejrzystości i przewidywalności zasad pomocy technicznej udzielanej naszym klientom firma Microsoft wyznacza obecnie datę zakończenia okresu pomocy technicznej dla danego produktu w dniu regularnego wydania comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń.
Okres pomocy technicznej w zakresie zabezpieczeń dla programów Exchange 5.0 Server i Exchange 5.5 Server został wydłużony do 10 stycznia 2006 r.
Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows z dodatkiem Service Pack można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Narzędzie MBSA 1.2.1 ustala, czy ta aktualizacja jest niezbędna dla programów Exchange 5.0, Exchange 5.5 Server i Exchange 2000 Server. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA.
Narzędzie MBSA 1.2.1 dla pakietu Microsoft Office ustali istnienie i obsłuży skanowanie lokalnych komputerów w poszukiwaniu pakietów Office 2000, Office XP, Office 2003 oraz pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office XP i Office 2003. MBSA korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym zagrożeniem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
**Uwaga** Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 nie jest w stanie ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana dla pakietu językowego interfejsu Microsoft Office 2003.

**Uwaga** Narzędzie Office Detection Tool (ODT) nie jest w stanie określić, czy ta aktualizacja jest wymagana dla pakietu językowego interfejsu Microsoft Office 2003.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA 2.0 ustali, czy aktualizacja ta jest konieczna w przypadku pakietów Office XP, Office 2003, pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office XP i Office 2003 oraz programu Exchange 2000 Server. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
Narzędzie MBSA 2.0 nie obsługuje wykrywania pakietów wielojęzycznych programu Exchange 5.0 Server, pakietu Office 2000 ani pakietu językowego interfejsu Office 2003. Aby ustalić, czy aktualizacja ta jest wymagana, należy skorzystać z narzędzia MBSA 1.2.1. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Jednak program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA do wykrywania, dlatego SMS ma takie same ograniczenia związane z niewykrywaniem programów jak MBSA, o których była mowa wcześniej.
Jednak program SMS może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także wykrycia innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć na [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Jednak program SMS może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka dekodowania formatu TNEF - CVE-2006-0002

W programach Microsoft Outlook i Microsoft Exchange Server istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu dzięki sposobowi, w jaki dekodują one załączniki MIME formatu Transport Neutral Encapsulation Format (TNEF).

Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez utworzenie specjalnie spreparowanej wiadomości TNEF, która potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu w chwili otwarcia lub podglądu przez użytkownika niebezpiecznej wiadomości e-mail lub podczas przetwarzania tej wiadomości przez usługę Microsoft Exchange Server Information Store.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki dekodowania formatu TNEF - CVE-2006-0002:

-   Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką dekodowania formatu TNEF - CVE-2006-0002:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Blokowanie formatu MS-TNEF w programie Microsoft Exchange Server w celu zwiększenia ochrony komputera przed próbami wykorzystania tej usterki za pośrednictwem wiadomości e-mail i protokołu SMTP.**
    W systemie można ustawić blokadę niektórych typów plików, uniemożliwiającą odbieranie ich w postaci załączników wiadomości e-mail. Wiadomości e-mail zakodowane w formacie TNEF firmy Microsoft, znanym powszechnie pod nazwą Rich Text Format (RTF), mogą zawierać niebezpieczne obiekty OLE. Wiadomości takie zawierają załączony plik z danymi formatu TNEF. Załączony plik nosi zwykle nazwę Winmail.dat. Blokada tego typu plików oraz wiadomości typu MIME w formacie TNEF zwiększa ochronę serwerów Exchange oraz innych programów podlegających usterce przed próbami jej wykorzystania w przypadku, gdy klienci nie mogą zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń. Aby zwiększyć ochronę komputera z zainstalowanym programem Exchange Server przed atakami przez protokół SMTP, należy zablokować plik Winmail.dat i wszystkie dane typu MIME w formacie TNEF, tak aby nie docierały one do komputera z programem Exchange Server.
    **Uwaga** Problemu związanego z usterką nie można rozwiązać przez wybranie ustawienia **Nigdy nie używana** w opcji **formatu Exchange RTF** w programie Exchange Server lub przez wyłączenie przetwarzania formatu TNEF w wyniku edycji rejestru.
    **Uwaga** Program Exchange obsługuje inne protokoły komunikacyjne, np. X.400, których te rozwiązania nie chronią. Zaleca się, aby administratorzy wymagali uwierzytelniania w przypadku wszystkich pozostałych protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości, aby zabezpieczyć się przed atakami, które je wykorzystują.
    **Uwaga** Filtrowanie ograniczające się tylko do załączników zawierających plik Winmail.dat może okazać się niedostateczną ochroną systemu. Niebezpieczny plik może mieć inną nazwę, która umożliwi jego przetworzenie na komputerze z zainstalowanym programem Exchange Server. Aby zwiększyć ochronę przed niebezpiecznymi wiadomościami e-mail, zablokuj wszystkie dane typu MIME w formacie TNEF.
    Istnieje wiele sposobów blokady plików Winmail.dat oraz innych danych w formacie TNEF. Poniżej przedstawiono kilka propozycji:

    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą usterką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 315132 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=315132).
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programu ISA Server 2000 SMTP Filter. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2000 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą usterką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 320703 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=320703).
    -   Aby zablokować wszystkie załączone pliki lub tylko plik Winmail.dat, można użyć programów ISA Server 2004 SMTP Filter i Message Screener. W przypadku korzystania z programu ISA Server 2004 blokowanie wszystkich załączonych plików zapewnia najlepszą ochronę przed tą usterką, ponieważ program ten nie obsługuje blokowania danych typu MIME. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 888709 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/?id=888709).
    -   Do blokowania wszystkich danych typu MIME w formacie TNEF zanim zostaną one przesłane do komputera z zainstalowanym programem Exchange Server lub do podlegającej usterce aplikacji można użyć filtrów wiadomości e-mail innych producentów.

    **Wpływ rozwiązania:** W przypadku zablokowania załączników w formacie TNEF wiadomości e-mail w formacie RTF nie są prawidłowo odbierane. Czasami użytkownicy otrzymują puste wiadomości e-mail zamiast oryginalnych wiadomości w formacie RTF. Zdarza się też, że użytkownicy w ogóle nie otrzymują wiadomości w formacie RTF. Blokowanie załączników w formacie TNEF nie ma wpływu na wiadomości e-mail w formacie HTML lub formacie zwykłego tekstu. Z rozwiązania tego należy korzystać jedynie wówczas, gdy nie można zainstalować dostępnej aktualizacji zabezpieczeń lub gdy aktualizacja zabezpieczeń dla danej konfiguracji nie jest publicznie dostępna.

-   **Wymaganie uwierzytelnienia w przypadku połączeń z serwerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, dla wszystkich protokołów klienckich i protokołów przesyłania wiadomości.**
    Wymóg uwierzytelnienia w przypadku wszystkich połączeń z komputerem, na którym zainstalowany jest program Microsoft Exchange Server, zwiększa ochronę przed anonimowymi atakami. Rozwiązanie to nie chroni przed atakiem osoby, której uda się pomyślnie uwierzytelnić.
    **Wpływ rozwiązania:** Anonimowa komunikacja klientów poprzez protokoły IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP i NNTP nie jest możliwa. Anonimowa komunikacja między serwerami za pośrednictwem usług RPC, X.400, zewnętrznej bramy i innych protokołów komunikacyjnych nie jest możliwa. W większości konfiguracji programu Exchange Server uwierzytelniony dostęp jest już wymagany w przypadku wszystkich protokołów oprócz SMTP. Po zablokowaniu wszystkich części wiadomości typu MIME w formacie TNEF i pliku Winmail.dat w sposób opisany w poprzednim rozwiązaniu połączenia za pośrednictwem protokołu SMTP mogą być nadal akceptowane.
-   **Nieodbieranie publicznych wiadomości z grup dyskusyjnych za pośrednictwem protokołu NNTP w programie Microsoft Exchange Server.**

    Odbieranie wiadomości z grup dyskusyjnych nie jest domyślnie włączone w programie Exchange Server. W przypadku subskrypcji wiadomości z publicznych grup dyskusyjnych osoba atakująca może wysłać niebezpieczną wiadomość na taką grupę. Nawet w przypadku wymogu uwierzytelnienia serwera grup dyskusyjnych na komputerze z programem Exchange Server wiadomość taka może się mimo to przedostać do komputera. Stąd też należy wyłączyć odbieranie wiadomości z grup dyskusyjnych z wszystkich serwerów NNTP, które mogą umożliwić osobie atakującej przesłanie niebezpiecznej wiadomości.
    **Wpływ rozwiązania:** Dostęp do publicznych grup dyskusyjnych w programie Exchange będzie niemożliwy.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki dekodowania formatu TNEF - CVE-2006-0002:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Zarówno program Microsoft Exchange Server, jak i Outlook korzystają z protokołu TNEF. Usterka wynika z faktu, że program Outlook lub Exchange dekoduje specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail wykorzystującą protokół TNEF.

**Co to jest TNEF?**
Transport Neutral Encapsulation (TNEF) jest formatem wykorzystywanym w klientach poczty e-mail programów Microsoft Exchange Server i Outlook podczas wysyłania wiadomości w formacie Rich Text Format (RTF). Kiedy w programie Microsoft Exchange jest wysyłana wiadomość do innego klienta poczty e-mail firmy Microsoft, wszystkie informacje dotyczące formatowania są pobierane i kodowane w specjalnym bloku TNEF. Wiadomość jest wysyłana w dwóch częściach - wiadomość tekstowa z usuniętym formatowaniem oraz instrukcje dotyczące formatowania w bloku TNEF. W kliencie poczty e-mail firmy Microsoft, w którym wiadomość jest odbierana, blok TNEF jest przetwarzany, a wiadomości zostaje przywrócone formatowanie.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do użytkownika programu Outlook lub Exchange Server.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery Microsoft Exchange. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania poprawności długości komunikatu przez programy Outlook i Microsoft Exchange Server przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Outlook 2000 i pakiety wielojęzyczne Office 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Musi być zainstalowany pakiet [Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl), Microsoft Works 2000 lub Microsoft Works 2001. Dodatkowo, w przypadku instalacji pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office 2000 należy zainstalować [dodatek Service Pack 3 (SP3) do pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5e47400-aafe-48af-ae78-c30091821c5f&displaylang=pl). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2000 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby witryna [Office Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/6/8/2/682d67f4-d5d0-4822-851c-e32334228265/office2000-kb892842-client-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2000:

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------------|-------------|------------|---------|---------|
| Cdo.dll            | 5.5.2657.79 | 18-11-2003 | 23:40   | 720 656 |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2657.79 | 18-11-2003 | 23:40   | 813 840 |
| Contab32.dll\_0002 | 9.0.0.8718  | 23-03-2004 | 23:36   | 127 027 |
| Emsabp32.dll\_0005 | 5.5.3189.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 154 112 |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 5.5.3190.0  | 29-09-2003 | 19:36   | 594 192 |
| Emsui32.dll\_0005  | 5.5.3188.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005  | 5.5.3196.0  | 08-04-2004 | 01:33   | 545 040 |
| Msmapi32.dll\_0001 | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002 | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 627 200 |
| Olkfstub.dll       | 9.0.0.7303  | 03-01-2003 | 22:15   | 53 298  |
| Omi9.dll\_0001     | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 458 240 |
| Omint.dll\_0001    | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001  | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:10   | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001 | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:17   | 550 912 |
| Outex.dll          | 8.30.3197.0 | 18-05-2004 | 22:23   | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002 | 9.0.6718.0  | 23-07-2002 | 20:41   | 368 691 |

Pakiety wielojęzyczne dla pakietu Office 2000

| Nazwa pliku             | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------------------|-------------|------------|---------|---------|
| Emsabp32.dll\_0005\_eng | 5.5.3189.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 154 112 |
| Emsui32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3188.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3187.0  | 17-01-2003 | 23:36   | 540 944 |
| Msmapi32.dll\_0001\_eng | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002\_eng | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 627 200 |
| Omi9.dll\_0001\_eng     | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 458 240 |
| Omint.dll\_0001\_eng    | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001\_eng  | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:10   | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001\_eng | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:17   | 550 912 |
| Outex.dll\_eng          | 8.30.3173.0 | 23-07-2002 | 20:47   | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002\_eng | 9.0.6718.0  | 23-07-2002 | 20:41   | 368 691 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=64d0336d-f962-4ab1-a724-9f6ba2108cb9&displaylang=pl)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij ponownie przycisk **Zapisz**.
3.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

*\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

1.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
2.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
3.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), Plik MSI to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL**. lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                | Funkcja                                                                                                 |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2000 | OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB,OutlookMAPIEMS,OutlookMessaging,OutlookMAPI,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookOMI |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2000:

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|--------------------|-------------|------------|---------|---------|
| Cdo.dll            | 5.5.2657.79 | 18-11-2003 | 23:40   | 720 656 |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2657.79 | 18-11-2003 | 23:40   | 813 840 |
| Contab32.dll\_0002 | 9.0.0.8718  | 23-03-2004 | 23:36   | 127 027 |
| Emsabp32.dll\_0005 | 5.5.3189.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 154 112 |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 5.5.3190.0  | 29-09-2003 | 19:36   | 594 192 |
| Emsui32.dll\_0005  | 5.5.3188.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005  | 5.5.3196.0  | 08-04-2004 | 01:33   | 545 040 |
| Msmapi32.dll\_0001 | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002 | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 627 200 |
| Olkfstub.dll       | 9.0.0.7303  | 03-01-2003 | 22:15   | 53 298  |
| Omi9.dll\_0001     | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 458 240 |
| Omint.dll\_0001    | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001  | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:10   | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001 | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:17   | 550 912 |
| Outex.dll          | 8.30.3197.0 | 18-05-2004 | 22:23   | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002 | 9.0.6718.0  | 23-07-2002 | 20:41   | 368 691 |

Pakiety wielojęzyczne dla pakietu Office 2000

| Nazwa pliku             | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar |
|-------------------------|-------------|------------|---------|---------|
| Emsabp32.dll\_0005\_eng | 5.5.3189.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 154 112 |
| Emsui32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3188.0  | 09-05-2003 | 20:10   | 131 344 |
| Exsec32.dll\_0005\_eng  | 5.5.3187.0  | 17-01-2003 | 23:36   | 540 944 |
| Msmapi32.dll\_0001\_eng | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 796 672 |
| Msmapi32.dll\_0002\_eng | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 627 200 |
| Omi9.dll\_0001\_eng     | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:09   | 458 240 |
| Omint.dll\_0001\_eng    | 5.5.3201.0  | 22-09-2005 | 20:15   | 552 448 |
| Omipst9.dll\_0001\_eng  | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:10   | 474 624 |
| Omipstnt.dll\_0001\_eng | 5.5.3199.0  | 08-02-2005 | 20:17   | 550 912 |
| Outex.dll\_eng          | 8.30.3173.0 | 23-07-2002 | 20:47   | 782 608 |
| Pstprx32.dll\_0002\_eng | 9.0.6718.0  | 23-07-2002 | 20:41   | 368 691 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika Outlook 2002 i Office XP

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP3 dla pakietu Office XP. Dodatkowo, w przypadku instalacji pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office XP należy zainstalować dodatek Service Pack 3 (SP3) do pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika. Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 3 do pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office XP do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                      |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                                 |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                                     |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                                 |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                      |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli parametr **/t:ścieżka** nie będzie określony, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                                 |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**                  |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                                 |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                         |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                        |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [**Pobierz wersję kliencką tej aktualizacji zabezpieczeń.** (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/1/6/4/1640e3d4-5d8f-4f6e-b45c-b4be51c3248b/officexp-kb892841-client-enu.exe)
2.  **Kliknij opcję Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2002

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdo.dll\_0001      | 5.5.2658.7  | 18-05-2004  | 20:00   | 727 504   |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2658.29 | 14-01-2005  | 03:02   | 817 424   |
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-08-2005  | 03:15   | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 2005-02-17  | 03:28   | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-11-2004  | 07:04   | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:03   | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-sie-2005 | 23:57   | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:32   | 535 240   |
| Olkfstub.dll       | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:31   | 56 008    |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 2005-07-14  | 06:06   | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:04   | 338 496   |

Pakiet wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office XP

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-08-2005  | 03:15   | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 2005-02-17  | 03:28   | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-11-2004  | 07:04   | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:03   | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-sie-2005 | 23:57   | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:32   | 535 240   |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 2005-07-14  | 06:06   | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:04   | 338 496   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń jest zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia MBSA (Microsoft Baseline Security Analyzer), które umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d&displaylang=pl)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij ponownie przycisk **Zapisz**.
3.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

*\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

1.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
2.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
3.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi dla aplikacji (np. PRO.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. OLKINTLff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej pakietu Office XP (np. C:\\OfficeXP), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla pakietu Office XP (np. PRO.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                | Funkcja                                                                                                                                       |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 | OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB2,OutlookMAPILDAP2,OutlookMAPIEMS2,OutlookMAPI2,OutlookMAPIPST2,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookMessaging,OUTLOOKFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2002

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdo.dll\_0001      | 5.5.2658.7  | 18-05-2004  | 20:00   | 727 504   |
| Cdo.dll\_0004      | 5.5.2658.29 | 14-01-2005  | 03:02   | 817 424   |
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-08-2005  | 03:15   | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 2005-02-17  | 03:28   | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-11-2004  | 07:04   | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:03   | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-sie-2005 | 23:57   | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:32   | 535 240   |
| Olkfstub.dll       | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:31   | 56 008    |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 2005-07-14  | 06:06   | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:04   | 338 496   |

Pakiet wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office XP:

| Nazwa pliku        | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll       | 10.0.6774.0 | 28-08-2005  | 03:15   | 133 832   |
| Emablt32.dll       | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 113 352   |
| Emsabp32.dll\_0005 | 10.0.6752.0 | 2005-02-17  | 03:28   | 199 368   |
| Emsmdb32.dll\_0005 | 10.0.6742.0 | 28-11-2004  | 07:04   | 539 336   |
| Emsui32.dll\_0005  | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:03   | 129 592   |
| Msmapi32.dll\_0001 | 10.0.6772.0 | 16-sie-2005 | 23:57   | 862 920   |
| Mspst32.dll\_0004  | 10.0.6515.0 | 17-12-2003  | 21:32   | 535 240   |
| Outex.dll          | 10.0.6770.0 | 2005-07-14  | 06:06   | 744 128   |
| Outllibr.dll       | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 1 977 032 |
| Pstprx32.dll       | 10.0.6308.0 | 13-10-2003  | 22:04   | 338 496   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika Outlook 2003 i Office 2003:

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Należy zainstalować dodatek Service Pack 2 do pakietu Office 2003 lub dodatek Service Pack 2 do pakietu wielojęzycznego interfejsu użytkownika Microsoft Office 2003. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP2 dla pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl). Dodatkowo, w przypadku instalacji pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office 2003 należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 (SP2) do pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5efd0266-2c4d-486b-a0de-099e96ae21a5&displaylang=pl). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku SP 2 do pakietu Office 2003 można znaleźć w [artykule 887616 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887616/). W systemach z zainstalowanym pakietem Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 można również zainstalować aktualizację administracyjną.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office 2003 do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz wersję administracyjną tej aktualizacji zabezpieczeń.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9a85cebb-0d9a-465d-a4bc-af501562772d&displaylang=pl)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij ponownie przycisk **Zapisz**.
3.  Za pomocą Eksploratora Windows wyszukaj folder zawierający zapisany plik i w oknie poleceń wpisz następujący ciąg w celu rozpakowania pliku .msp:

*\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \]* /c /t:C:\\AdminUpdate

**Uwaga**  Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz zastosowanie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.

1.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
2.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
3.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /a Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /p C:\\adminUpdate\\Plik MSP SHORTFILENAMES=TRUE

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), Plik MSI to pakiet bazy danych w formacie msi aplikacji (np. PRO11.msi), a Plik MSP to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).

**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.

1.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
2.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj stacje robocze, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna stacja robocza, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Wdrażanie aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby rozmieścić aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Uruchom**. W polu **Otwórz** wpisz następujące polecenie:

msiexec /i Ścieżka administracyjna\\Plik MSI /qb REINSTALL=Lista funkcji REINSTALLMODE=vomu

gdzie Ścieżka administracyjna to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej pakietu Office XP (np. C:\\Office2003), Plik MSI to pakiet bazy danych MSI dla pakietu Office XP (np. PRO11.msi), a Lista funkcji to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                | Funkcja                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook 2003 | OUTLOOKFiles,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookDVExtensionsFiles,OutlookVBScript,OutlookDVSchplusinterFiles,OutlookDVSchplusFiles,OutlookImportExportFiles,OutlookCDO,OutlookMAPICONTAB2,OutlookMAPIEMS2,OutlookMAPILDAP2,OutlookMAPI2,OUTLOOKNonBootFiles,OutlookMAPIPST2,OutlookMessaging,OUTLOOKFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2003:

| Nazwa pliku              | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Addrpars.dll             | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 88 264    |
| Dlgsetp.dll              | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 77 000    |
| Envelope.dll             | 11.0.6551.0 | 25-03-2005 | 23:27   | 132 296   |
| Exchcsp.dll\_0001        | 11.0.6424.0 | 2005-03-01 | 21:27   | 247 808   |
| Exsec32.dll\_0001        | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 346 824   |
| Impmail.dll              | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 122 056   |
| Oladd.fae                | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 158 912   |
| Olappt.fae               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 152 264   |
| Oljrnl.fae               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 117 960   |
| Olmail.fae               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 113 352   |
| Olnote.fae               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 104 648   |
| Oltask.fae               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 147 144   |
| Outllib.dll              | 11.0.8002.0 | 10-11-2005 | 20:02   | 7 614 664 |
| Outlmime.dll             | 11.0.6555.0 | 2005-04-25 | 20:29   | 92 360    |
| Outlook.exe              | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 196 296   |
| Outlph.dll               | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 141 000   |
| Outlrpc.dll              | 11.0.6552.0 | 31-03-2005 | 20:21   | 64 200    |
| Outlvbs.dll\_0001        | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 44 744    |
| Sc2.sam                  | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 111 808   |
| Schplus.sam              | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:41   | 143 048   |
| Transmgr.dll             | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:56   | 100 552   |
| Cdo.dll\_0004\_1033      | 6.5.7233.48 | 21-09-2005 | 21:27   | 735 424   |
| Contab32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 116 424   |
| Dumpster.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 31 944    |
| Emablt32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 106 696   |
| Emsabp32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 264 392   |
| Emsmdb32.dll\_0005\_1033 | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 705 224   |
| Emsui32.dll\_0005\_1033  | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 132 296   |
| Mapir.dll\_1033          | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:32   | 778 944   |
| Mlshext.dll\_1033        | 11.0.6550.0 | 2005-03-17 | 21:09   | 30 408    |
| Msmapi32.dll\_0001\_1033 | 11.0.8002.0 | 10-11-2005 | 20:01   | 1 414 344 |
| Mspst32.dll\_0004\_1033  | 11.0.8001.0 | 01-11-2005 | 22:58   | 724 680   |
| Outex.dll\_1033          | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 654 528   |
| Outllibr.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-07-2005 | 19:14   | 3 057 864 |
| Pstprx32.dll\_1033       | 11.0.8000.0 | 22-10-2005 | 23:15   | 280 264   |
| Scanpst.exe\_0002\_1033  | 11.0.6802.0 | 05-10-2005 | 04:51   | 42 696    |
| Scnpst32.dll\_1033       | 11.0.6555.0 | 2005-04-25 | 20:29   | 232 648   |
| Scnpst64.dll\_1033       | 11.0.6555.0 | 2005-04-25 | 20:29   | 241 352   |

Pakiety wielojęzycznego interfejsu użytkownika Office 2003:

| Nazwa pliku              | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Contab32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 116 424   |
| Dumpster.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 31 944    |
| Emablt32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 106 696   |
| Emsabp32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 264 392   |
| Emsmdb32.dll\_0005\_1033 | 11.0.6555.0 | 2005-04-25  | 20:29   | 704 712   |
| Emsui32.dll\_0005\_1033  | 11.0.6555.0 | 2005-04-25  | 20:30   | 132 296   |
| Mapir.dll\_1033          | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 778 944   |
| Msain.dll\_1033          | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:09   | 589 504   |
| Msmapi32.dll\_0001\_1033 | 11.0.6572.0 | 30-sie-2005 | 20:26   | 1 414 856 |
| Msointl.dll\_1033        | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:22   | 1 751 240 |
| Mspst32.dll\_0004\_1033  | 11.0.6566.0 | 07-07-2005  | 23:59   | 723 656   |
| Outex.dll\_1033          | 11.0.6555.0 | 2005-04-25  | 20:29   | 653 504   |
| Outllibr.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:14   | 3 057 864 |
| Owci10.dll\_1033         | 10.0.6765.0 | 03-06-2005  | 07:36   | 506 568   |
| Pstprx32.dll\_1033       | 11.0.6550.0 | 2005-03-17  | 21:32   | 279 240   |
| Scanpst.exe\_0002\_1033  | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:13   | 42 696    |
| Wwintl.dll\_1033         | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:08   | 771 784   |
| Xlintl32.dll\_1033       | 11.0.6565.0 | 05-07-2005  | 19:17   | 707 784   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Pakiety językowego interfejsu Office 2003

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

    [Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 2 dla pakietu Office 2003. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP2 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 2 do pakietu Office 2003 można znaleźć w [artykule 887616 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887616/).
-   Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Informacje dotyczące usuwania**

W narzędziu Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania nie ma opcji usunięcia tego dodatku Service Pack. Aby usunąć dodatek Service Pack 2 do pakietu interfejsu językowego dla pakietu Office 2003, należy usunąć pakiet Office 2003, a następnie zainstalować go ponownie z oryginalnej płyty CD z pakietem Office 2003. Aby uzyskać więcej informacji, kliknij numer następującego artykułu. Umożliwi to wyświetlenie go w [bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base 873125](http://support.microsoft.com/kb/873125/).

#### Informacje dotyczące instalacji

Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.

**Informacje dotyczące instalacji:**
Aby pobrać [dodatek Service Pack 2 do pakietu interfejsu językowego dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=db080de8-8193-4c32-9019-9980ecd6874a), wybierz swój język i postępuj zgodnie z instrukcjami z części „Instrukcje instalacji”.

**Uwaga:** Tego dodatku nie można pobrać w angielskiej wersji językowej.
Więcej informacji o tej aktualizacji zawiera artykuł w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base [(887617): Opis dodatku Service Pack 2 do pakietu interfejsu językowego dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887617).

#### Exchange Server 5.0 z dodatkiem Service Pack 2

**Warunki wstępne**

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Exchange Server 5.0 z dodatkiem [Service Pack 2 (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=168858).

**Informacje dotyczące instalacji:**

Więcej informacji na temat opcji poleceń, które można zastosować przy instalacji tej aktualizacji, można znaleźć w [artykule 257946 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946).

[257946 (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange5.0-KB894689-x86-enu /s**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Wszystkie usługi programu Exchange zostaną zatrzymane przed zastosowaniem tej poprawki i ponownie uruchomione po zastosowaniu. Po ukończeniu instalacji sprawdź, czy wszystkie niezbędne usługi programu Exchange zostały ponownie uruchomione.

Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej aktualizacji, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub kliknąć przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisać poniższe polecenie i kliknąć przycisk **OK**:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Mdbmsg.dll  | 5.0.1462.22 | 2005-05-10 | 19:12   | 451 856   |
| Store.exe   | 5.0.1462.22 | 2005-05-10 | 19:17   | 2 476 816 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.0\\SP3\\894689

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 894689 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Exchange Server 5.5 z dodatkiem Service Pack 4

**Warunki wstępne:**

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Exchange Server 5.5 z dodatkiem [Service Pack 4 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/55/sp4.asp).

**Informacje dotyczące instalacji:**

Więcej informacji na temat opcji poleceń, które można zastosować przy instalacji tej aktualizacji, można znaleźć w [artykule 257946 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=257946).

[257946 (j.ang.)](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;257946) XGEN: GUI Hotfix Utility Switches /x /m /s /z

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange5,5-KB894689-x86-enu /s**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Jednakże po jej zainstalowaniu ponownie uruchomione zostaną programy Microsoft Internet Information Services (IIS), Exchange Store i Exchange System Attendant Services. Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej aktualizacji, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub kliknąć przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisać poniższe polecenie i kliknąć przycisk **OK**:

**%exchsrvr%\\894689\\uninstall\\uninst.exe**

**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Mapi32.dll  | 5.5.2658.34 | 14-04-2005 | 05:06   | 882 960   |
| Mdbmsg.dll  | 5.5.2658.34 | 14-04-2005 | 05:35   | 496 400   |
| Store.exe   | 5.5.2658.34 | 14-04-2005 | 05:35   | 2 639 120 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 5.5\\SP5\\894689

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 894689 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3 i pakietem aktualizacyjnym Update Rollup 870540

**Warunki wstępne**
Warunki wstępne:

Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga serwera Exchange 2000 z dodatkiem [Service Pack 3 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp) (SP3) i pakietem aktualizacyjnym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 870540 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/870540). Wymaganą aktualizację można pobrać z tej [witryny sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611).

**Uwzględnianie w dodatkach Service Pack:**

Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji:**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Exchange2000-KB894689-x86-enu /quiet**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia:**

Jeśli przed instalacją zostały zamknięte wszystkie aplikacje (w tym aplikacje otwierane przez sesje serwera terminali), nie ma potrzeby ponownego uruchamiania komputera. Aktualizacja zabezpieczeń uruchamia jednak ponownie usługi IIS, SMTP oraz Exchange Server Information Store Service. Ma to wpływ również na usługi File Transfer Protocol (FTP) i Network News Transfer Protocol (NNTP).

Administratorzy systemu powinni dokładnie zaplanować zastosowanie tej aktualizacji, tak aby miało ono minimalny wpływ na normalne operacje.

**Informacje dotyczące usuwania:**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall894689$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku:**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej poprawki w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Mapi32.dll  | 6.0.6617.47 | 16-02-2005 | 00:11   | 745 472   |
| Store.exe   | 6.0.6617.47 | 16-02-2005 | 01:18   | 4 706 304 |
| Cdo.dll     | 6.0.6617.47 | 16-02-2005 | 00:13   | 720 896   |
| Mdbmsg.dll  | 6.0.6617.47 | 16-02-2005 | 00:25   | 2 338 816 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB894689

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule KB894689 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Johnowi Heasmanowi i Markowi Litchfieldowi z [NGS Software (j.ang.)](http://www.ngssoftware.com/index.htm) za zgłoszenie usterki dekodowania formatu TNEF - CVE-2006-0002

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (10 stycznia 2006): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
