---
TOCTitle: 'MS06-069'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-069 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-069'
ms:contentKeyID: 61232504
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-069(v=Security.10)'
---

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-069 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player firmy Adobe umożliwiają zdalne wykonanie kodu (923789)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 listopada 2006 | Zaktualizowano: 13 maja 2008

**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Niniejszy biuletyn skierowany jest do klientów korzystających z programu Macromedia Flash Player firmy Adobe w wersji 6. Zagrożenie wynikające z tych luk w zabezpieczeniach nie dotyczy klientów, którzy zastosowali się do porad opisanych w [biuletynie zabezpieczeń APSB06-11 firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/), wydanym 12 września 2006 r.

Wersje programu Macromedia Flash Player firmy Adobe, w których występują luki, są składnikami systemów Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition. Inne wersje systemu Windows nie są zagrożone tą luką lub nie są objęte niniejszą aktualizacją zabezpieczeń. Zachęcamy klientów posiadających program Flash Player zainstalowany w innych wersjach systemu operacyjnego oraz klientów, którzy zaktualizowali program Flash Player do wersji 7 lub późniejszej, aby skorzystali z porad przedstawionych w [biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe APSB06-13](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/).

[W artykule 923789 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923789) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 923789 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/923789).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93208e57-5f14-4fb2-bc0c-2c4f3c56274a)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Windows Vista  

**Uwaga** Program Flash Player nie jest składnikiem wersji systemu Microsoft Windows znajdujących się na liście oprogramowania, którego nie dotyczy luka. Zachęcamy klientów, którzy posiadają program Flash Player zainstalowany w tych wersjach systemu Windows, aby skorzystali z porad przedstawionych w [biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe APSB06-11.](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa luki w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player firmy Adobe w wersji 6.0.84.0 i starszych, które zostały zgłoszone przez użytkowników. Macromedia Flash Player to aplikacja innej firmy będąca składnikiem systemów Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition. Każdą lukę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu. W [biuletynie zabezpieczeń APSB06-11 firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/) opublikowanym 12 września 2006 r. opisano luki zabezpieczeń oraz podano adresy lokalizacji, z których klienci korzystający z programu Flash Player w wersji 7 lub nowszej mogą pobrać odpowiednie aktualizacje. Zagrożenie wynikające z tych luk w zabezpieczeniach nie dotyczy klientów, którzy zastosowali się do porad opisanych w [biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/).

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, to osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | Wpływ luki            | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| Luki w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player — [CVE-2006-3014](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3014), [CVE-2006-3311](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3311), [CVE-2006-3587](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3587), [CVE-2006-3588](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3588), [CVE-2006-4640](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4640) | Zdalne wykonanie kodu | Nie dotyczy                 | Krytyczny                                                                     | Nie dotyczy         | Nie dotyczy                                    |  

**Uwaga** Program Flash Player nie jest składnikiem systemów Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Windows Server 2003 ani Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1. Zachęcamy klientów, którzy zainstalowali program Flash Player w powyższych wersjach systemu Windows, aby skorzystali z porad przedstawionych w [biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe APSB06-11.](http://www.adobe.com/go/apsb06-11/)  

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców wdrożenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

**Dlaczego 13 maja 2008 r. zmieniono niniejszy biuletyn?**  
Biuletyn zmieniono w celu dodania systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 do listy oprogramowania, którego dotyczy problem. Aktualizacja dotyczy tylko wykrywania. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików binarnych, ponieważ aktualizacja dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP Professional x64 Edition ma także zastosowanie do systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 3. Użytkownicy systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP Professional x64 Edition, którzy już zainstalowali aktualizację zabezpieczeń, nie muszą jej instalować ponownie. Użytkownicy systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 powinni niezwłocznie zastosować tę aktualizację.

**Czy program Flash Player jest technologią firmy Microsoft?**  
Nie. Oprogramowanie opracowała firma Adobe Systems Inc., wcześniej występująca pod nazwą Macromedia, Inc.

**Czy program Macromedia Flash Player jest rozpowszechniany przez firmę Microsoft?**  
Tak. Niektóre wersje programu Flash Player zostały rozprowadzone przez firmę Microsoft. Obsługiwane wersje systemu Windows, z którymi rozprowadzany jest program Flash Player to Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 i Windows XP Professional x64 Edition. Z żadnymi innymi obsługiwanymi wersjami systemu Windows dodatek Flash Player nie jest rozprowadzany. Program Flash Player może być również rozpowszechniany z innymi aplikacjami firmy Microsoft.

**Należy pamiętać**, że program Macromedia Flash Player będzie niedostępny podczas korzystania z 64-bitowej wersji programu Internet Explorer w systemie Windows XP Professional x64 Edition. Do systemu Windows XP Professional x64 Edition jest dołączony program Macromedia Flash Player w wersji 32-bitowej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje jedną z poprzednich aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

| Identyfikator biuletynu                                  | Windows 2000 | Windows XP (wszystkie wersje) | Windows Server 2003 (wszystkie wersje) |
|----------------------------------------------------------|--------------|-------------------------------|----------------------------------------|
| [MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=59989) | Nie dotyczy  | Zastąpiony                    | Nie dotyczy                            |

**Które wersje programu Macromedia Flash Player firmy Adobe są rozprowadzane z systemem Windows?**  
| Wersja systemu Microsoft Windows                                                        | Program Macromedia Flash Player firmy Adobe — nazwy plików i wersje |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 | Flash.ocx 6.0.79                                                    |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                           | Flash.ocx 6.0.79                                                    |  

**Uwaga** [Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-020](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=59989) został opublikowany 9 maja 2006 roku i zawierał aktualizacje dla klientów korzystających z tych wersji programu Flash Player. Klienci, którzy nie korzystają z wersji 7, 8 ani 9 programu Flash Player i zainstalowali aktualizację MS06-020, mają wersję 6.0.84 programu Flash Player.

**Używam wersji systemu Windows, która nie jest zawarta w tej tabeli. Czy jest możliwe, że mimo to program Macromedia Flash Player został zainstalowany w systemie?**  
Tak. Program Flash Player można pobrać z witryny firmy Adobe Systems, Inc. (dawniej Macromedia, Inc). Program Macromedia Flash Player mógł zostać zainstalowany lub był wymagany przez inną aplikację. Aby ustalić, czy program Macromedia Flash Player został zainstalowany oraz w jakiej wersji, należy odwiedzić następującą [witrynę firmy Adobe w sieci Web](http://www.adobe.com/software/flash/about/%20\t%20_blank). Jeśli został zainstalowany program Flash Player w wersji starszej niż 7.0.65.0 lub 8.0.33.0, może on zawierać luki w zabezpieczeniach, które zostały opisane w tym biuletynie.

W [biuletynie zabezpieczeń firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11) opisano luki w zabezpieczeniach i podano listę lokalizacji, z których można pobrać zaktualizowane wersje programu Flash Player.  

**Uwaga** Jeśli nie zainstalowano programu Macromedia Flash Player, w [witrynie firmy Adobe w sieci Web](http://www.adobe.com/software/flash/about/) pojawi się monit o zainstalowanie najnowszej wersji tego programu.

**W systemie jest zainstalowany program Macromedia Flash Player w wersji starszej niż 7. Co należy zrobić?**  
W przypadku korzystania z wersji systemu Windows wymienionych w sekcji „Które wersje programu Flash Player są rozprowadzane z systemem Windows?” można pobrać aktualizacje zabezpieczeń tych wersji, odwiedzając witrynę Windows Update. W przypadku korzystania z innej wersji systemu Windows lub z programu Flash Player w wersji 7 lub późniejszej, można pobrać aktualizację z witryny centrum pobierania firmy Adobe podanej w sekcji programów, których dotyczy problem biuletynu zabezpieczeń firmy Adobe.

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1 lub dodatkiem Service Pack 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Media Center Edition 2004 z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1 lub dodatkiem Service Pack 1a oraz Windows XP Tablet PC Edition z dodatkiem Service Pack 1 upłynął 10 października 2006 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  
Okres pomocy technicznej dla (wszystkich wersji) systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 dobiegł już końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Przedłużony okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition upłynął 11 lipca 2006 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  
Okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition dobiegł końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                 | MBSA 1.2.1 | Narzędzie skanowania Enterprise Scanning Tool (EST) | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|------------|-----------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 | Nie        | Tak                                                 | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                           | Nie        | Nie                                                 | Tak      |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Co to jest** **narzędzie skanowania** **EnterpriseUpdate Scan Tool (EST)?**  
W ramach stałej inicjatywy oferowania narzędzi wykrywania aktualizacji zabezpieczeń zamieszczanych w biuletynach firma Microsoft dostarcza oddzielne narzędzie służące do wykrywania, czy aktualizacja jest wymagana w danym cyklu MSRC, gdy nie można tego stwierdzić przy pomocy narzędzi Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) oraz Office Detection Tool (ODT). Narzędzie to nosi nazwę Enterprise Update Scan Tool (EST) i przeznaczone jest dla administratorów systemów przedsiębiorstw. Po utworzeniu wersji narzędzia Enterprise Update Scan Tool dla danego biuletynu klienci będą mogli uruchomić to narzędzie z wiersza polecenia (CLI) i uzyskać wyniki w postaci pliku wyjściowego XML. Narzędzie dostarczone będzie wraz ze szczegółową dokumentacją, która pozwoli klientom na jego lepsze wykorzystanie. Dostępna będzie również wersja narzędzia, która pozwoli na wykorzystanie doświadczeń administratorów pracujących z programem SMS.

**Czy mogę wykorzystać odpowiednią wersjęnarzędzia skanowaniaEnterpriseUpdate Scan Tool (EST) do ustalenia, czy aktualizacja jest niezbędna?**  
Tak. Firma Microsoft udostępniła wersję narzędzia EST, która umożliwia sprawdzenie, czy jest wymagane zastosowanie tej aktualizacji. Łącza pobierania plików oraz dodatkowe informacje na temat wersji nowo wydanego narzędzia EST znajdują się w [artykule 894193 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/894193). Klienci SMS powinni przejrzeć tabelę często zadawanych pytań „Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?”, aby uzyskać więcej informacji na temat programu SMS i narzędzia EST.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                 | SMS 2.0             | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------|
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 | Tak (za pomocą EST) | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                           | Nie                 | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Czy za pomocą programu SMS mogę ustalić, czy program Macromedia Flash Player został zainstalowany w systemie?**  
Tak. Program SMS ułatwia sprawdzenie, czy program Macromedia Flash Player jest zainstalowany w systemie. Program SMS umożliwia wyszukanie wystąpień pliku Flash.ocx. Plik Flash.ocx w wersji 6.0.84.0 lub starszej może być zagrożony przez omawiana lukę. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń instaluje plik Flash6.ocx w wersji 6.0.88.0 i usuwa wersję pliku Flash.ocx, którą zastępuje.

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

#### Luki w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player — CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

W programie Macromedia Flash Player firmy Adobe występuje kilka luk umożliwiających zdalne wykonanie kodu. Luki te wynikają ze sposobu, w jaki program ten obsługuje pliki Flash Animation (SWF). Osoba atakująca może wykorzystać te luki, tworząc specjalnie spreparowany plik Flash Animation (swf), który może umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi witrynę sieci Web zawierającą ten plik. Specjalnie spreparowany plik swf może również został wysłany jako załącznik poczty e-mail. Zagrożenie wystąpi tylko w przypadku, gdy użytkownik otworzy taki załącznik poczty e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać te luki, może uzyskać pełną kontrolę nad atakowanym systemem.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luk w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player — CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

-   Zagrożenie wynikające z tych luk w zabezpieczeniach nie dotyczy klientów, którzy zastosowali się do porad opisanych w [biuletynie zabezpieczeń APSB06-11 firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11).
-   Domyślnie w systemach Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4, Microsoft Windows Server 2003 oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 nie jest instalowany program Flash Player. Klientów, którzy zainstalowali program Flash Player w tych wersjach systemu Windows, zachęcamy do skorzystania z porad przedstawionych w [biuletynie zabezpieczeń APSB06-11 firmy Adobe.](http://www.adobe.com/go/apsb06-11)
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać te luki, musi udostępnić witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać te luki, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Strefa Witryny z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków z wykorzystaniem tych luk, zapobiegając wykonywaniu aktywnych skryptów i używaniu formantów ActiveX do odczytywania wiadomości e-mail w formacie HTML. Jeśli jednak użytkownik kliknie łącze znajdujące się w wiadomości e-mail, może być nadal zagrożony tą luką, poprzez opisany wcześniej atak za pośrednictwem sieci Web.
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=19527) firmy Microsoft.

#### Obejścia dotyczące luk w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player — CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Tymczasowe zapobieganie uruchamiania formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer zainstalowanym w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2**  

    Przed skutkami tych luk można się chronić, tymczasowo zapobiegając uruchamianiu formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer. W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 należy skorzystać z funkcji zarządzania dodatkami programu Internet Explorer, aby wyłączyć formant ActiveX.

    1.  Uruchom program Internet Explorer.
    2.  W menu **Narzędzia** kliknij opcję **Zarządzaj dodatkami**.
    3.  Zlokalizuj i kliknij pozycję „Shockwave Flash Object”.
    4.  Aby wyłączyć dodatek, zaznacz przycisk radiowy **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  

    **Uwaga** Jeśli nie można zlokalizować formantu ActiveX, należy użyć listy rozwijanej, aby przełączyć pozycję „Dodatki obecnie załadowane w przeglądarce Internet Explorer” na pozycję „Dodatki, które były używane przez przeglądarkę Internet Explorer”, a następnie wykonać krok 3 i 4. Jeśli formant ActiveX nie jest wyświetlany na liście, oznacza to, że nie był on wcześniej używany lub nie jest zainstalowany w systemie. Dodatkowe informacje można znaleźć w obejściu „Tymczasowe zapobieganie uruchamiania formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer”.

    Więcej informacji na temat funkcji zarządzania dodatkami programu Internet Explorer w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 można znaleźć w [artykule 883256 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/883256).

    **Wpływ obejścia:** Aplikacje i witryny sieci Web wymagające formantu ActiveX programu Flash Player mogą przestać działać poprawnie. Zastosowanie tego obejścia wpłynie na wszystkie formanty ActiveX programu Flash Player zainstalowane w systemie.

    Aby przywrócić normalne działanie, należy użyć funkcji zarządzania dodatkami programu Internet Explorer w celu włączenia formantu ActiveX.

-   **Tymczasowe zapobieganie uruchamiania formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer**  

    Tymczasowo zapobiegnij próbom uruchomienia formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer poprzez ustawienie dla formantu bitu „zabicia”.

    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    Skorzystaj z poniższego tekstu w celu utworzenia pliku .reg tymczasowo zapobiegającego uruchomieniu formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer. W celu utworzenia takiego pliku należy skopiować poniższy tekst i wkleić go w edytorze tekstu, np. Notatniku, po czym zapisać plik z rozszerzeniem .reg. Uruchom plik .reg na zagrożonym komputerze.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{1171A62F-05D2-11D1-83FC-00A0C9089C5A}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D27CDB70-AE6D-11cf-96B8-444553540000}\]
    "Compatibility Flags"=dword:00000400

    Zamknij program Internet Explorer i otwórz go ponownie, aby zmiany zostały uwzględnione.

    Szczegółowa instrukcja zablokowania uruchamiania formantu w programie Internet Explorer znajduje się w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Postępuj zgodnie z procedurą podaną w tym artykule i utwórz wartość znaczników kompatybilności w rejestrze, aby zapobiec uruchamianiu formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer

    **Wpływ obejścia:** Aplikacje i witryny sieci Web wymagające formantu ActiveX programu Flash Player mogą przestać działać poprawnie. Zastosowanie tego obejścia wpłynie na wszystkie formanty ActiveX programu Flash Player zainstalowane w systemie.

    Aby przywrócić normalne działanie, należy cofnąć bity „zabicia” dla formantu ActiveX programu Flash Player, usunąć klucze rejestru dodane w celu tymczasowego zapobiegania uruchamianiu formantu ActiveX programu Flash Player w programie Internet Explorer.

-   **Modyfikowanie listy kontroli dostępu do formantu ActiveX programu Flash Player w celu tymczasowego uniemożliwienia uruchamiania go w programie Internet Explorer**  

    Aby zmodyfikować listę kontroli dostępu (ACL) do formantu ActiveX programu Flash Player na bardziej restrykcyjną, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**cmd**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Wpisz następujące polecenia w wierszu poleceń. Zanotuj aktualne pliki listy ACL wraz z ustawieniami dziedziczenia. Lista może być przydatna w sytuacji, gdy konieczne będzie wycofanie tych modyfikacji:
        **cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**
    3.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia, aby odmówić dostępu do tego pliku grupie „everyone” (wszyscy):
        **echo y|cacls %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx /d everyone**
    4.  Zamknij program Internet Explorer i otwórz go ponownie, aby zmiany zostały uwzględnione.

    **Wpływ obejścia:** Aplikacje i witryny sieci Web wymagające formantu ActiveX programu Flash Player mogą przestać działać poprawnie. Zastosowanie tego obejścia wpłynie na wszystkie formanty ActiveX programu Flash Player zainstalowane w systemie.

    Aby przywrócić normalne działanie, należy cofnąć zmiany wprowadzone dla listy kontroli dostępu do formantu ActiveX zainstalowanego w systemie.

-   **Wyrejestrowanie formantu ActiveX programu Flash Player**  

    Aby wyrejestrować formant ActiveX programu Flash Player, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**regsvr32.exe /u %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Wyświetlone zostanie okno dialogowe potwierdzające, że proces wyrejestrowania się powiódł. Kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć to okno dialogowe.
    3.  Zamknij program Internet Explorer i otwórz go ponownie, aby zmiany zostały uwzględnione.

    **Wpływ obejścia:** Aplikacje i witryny sieci Web wymagające formantu ActiveX programu Flash Player mogą przestać działać poprawnie. Zastosowanie tego obejścia wpłynie na wszystkie formanty ActiveX programu Flash Player zainstalowane w systemie.

    Aby ponownie zarejestrować formant ActiveX programu Flash Player, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**regsvr32.exe %windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\Flash.ocx**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Wyświetlone zostanie okno dialogowe potwierdzające, że proces rejestrowania się powiódł. Kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć to okno dialogowe.
    3.  Zamknij program Internet Explorer i otwórz go ponownie, aby zmiany zostały uwzględnione.

-   **Ograniczenie dostępu do folderu Macromedia Flash z wykorzystaniem zasady ograniczeń dotyczących oprogramowania**  

    W celu ograniczenia dostępu do folderu Macromedia Flash (%windir%\\system32\\Macromed\\Flash\\) w systemie Windows XP i nowszych można utworzyć [zasadę ograniczeń dotyczących oprogramowania](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/rstrplcy.mspx). W celu utworzenia takiej zasady należy użyć skryptu rejestru lub utworzyć ustawienie zasad grupy w celu zablokowania ładowania formantu ActiveX programu Flash Player.

    Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Opis zestawu funkcji dotyczących zasad grupy — Przewodnik krok po kroku)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zasady grupy w systemie Windows 2000)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zasady grupy w systemie Windows Server 2003)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/featured/gp/default.mspx)  

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu edycji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    Skorzystaj z poniższego tekstu w celu utworzenia pliku .reg ograniczającego dostęp do folderu Macromedia Flash. W celu utworzenia takiego pliku należy skopiować poniższy tekst i wkleić go w edytorze tekstu, np. Notatniku, po czym zapisać plik z rozszerzeniem .reg. Uruchom plik .reg na zagrożonym komputerze.

    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\]
    "TransparentEnabled"=dword:00000002
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Policies\\Microsoft\\Windows\\Safer\\CodeIdentifiers\\0\\Paths\\{2742f840-c2d8-4eb3-a486-0a9d0879f29f}\]
    "LastModified"=hex(b):10,c3,8a,19,c6,e3,c5,01
    "Description"="Block Macromedia Flash"
    "SaferFlags"=dword:00000000
    "ItemData"=hex(2):25,00,77,00,69,00,6e,00,64,00,69,00,72,00,25,00,5c,00,73,00,\\
    79,00,73,00,74,00,65,00,6d,00,33,00,32,00,5c,00,6d,00,61,00,63,00,72,00,6f,\\
    00,6d,00,65,00,64,00,5c,00,66,00,6c,00,61,00,73,00,68,00,5c,00,2a,00,00,00

-   **Zmień ustawienia programu Internet Explorer, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit lub aby formanty ActiveX były wyłączone w strefie zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet**  

    Przed skutkami tych luk można się uchronić, zmieniając ustawienia programu Internet Explorer tak, aby przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK**.
    5.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    6.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj** lub **Wyłącz**, a następnie kliknij **OK.**
    7.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ obejścia:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy skorzystać z następującej metody:

    **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet można dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witryny „\*.windowsupdate.microsoft.com” oraz „\*.update.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona użycia formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem formantu ActiveX wyświetlany był monit**  

    Przed skutkami tych luk można się chronić, zmieniając ustawienia internetowej strefy zabezpieczeń tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer, należy wykonać następujące czynności:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.  

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.  

    **Uwaga** Ustawienie poziomu **Wysoki** może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy poziomie zabezpieczeń **Wysoki**.

    **Wpływ obejścia:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego obejścia monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy skorzystać z następującej metody:

-   **Usunięcie programu Flash Player z systemu**  

    Aby usunąć program Macromedia Flash Player, zapoznaj się z instrukcjami znajdującymi się wśród odpowiedzi na [często zadawane pytania pomocy technicznej dotyczącej programu Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511).

    Aby przywrócić normalne działanie, należy zainstalować najnowszą wersję formantu ActiveX programu Macromedia Flash Player z [witryny firmy Adobe w sieci Web](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/).

#### Często zadawane pytania dotyczące luk w zabezpieczeniach programu Macromedia Flash Player — CVE-2006-3311, CVE-2006-3014, CVE-2006-3587, CVE-2006-3588, CVE-2006-4640:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Są to luki umożliwiające zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta jedną z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego te luki dotyczą. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**  
Wynika ona z uszkodzeń pamięci występujących podczas ładowania specjalnie spreparowanych plików swf w programie Macromedia Flash Player firmy Adobe.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad atakowanym systemem.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca, której celem jest wykorzystanie przynajmniej jednej z opisanych luk w zabezpieczeniach, może udostępnić witrynę sieci Web zawierającą specjalnie spreparowany plik swf, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia takiej witryny sieci Web w programie Internet Explorer. Specjalnie spreparowany plik swf może również został wysłany jako załącznik poczty e-mail. Zagrożenie wystąpi tylko w przypadku, gdy użytkownik otworzy taki załącznik poczty e-mail.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób obsługi plików Flash Animation (SWF) w programie Flash Player.

**Czy luki były powszechnie znane w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luki te były znane szerokiemu gronu użytkowników. Niniejsze luki w zabezpieczeniach zostały również opisane w [biuletynie zabezpieczeń APSB06-11 firmy Adobe](http://www.adobe.com/go/apsb06-11).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu tych luk w czasie, gdy opublikowano ten biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft do tej pory nie otrzymała żadnych informacji o próbach szerszego wykorzystania tych luk do ataków na klientów.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja dotycząca tego problemu może być uwzględniona w przyszłych dodatkach Service Pack lub pakietach aktualizacyjnych do systemu Windows w wersjach rozprowadzanych oryginalnie z programem Flash Player.

**Informacje dotyczące instalacji**

W niniejszej aktualizacji zastosowano technologię instalacji IExpress. Więcej informacji na temat IExpress można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
<p></p>
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q:u**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/q:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:a**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/r:s**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2" style="border:1px solid black;">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/t:**&lt;pełna ścieżka&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeśli ścieżka /T: nie zostanie określona, użytkownik zostanie poproszony o podanie folderu docelowego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/c:**&lt;Polecenie&gt;
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.
</td>
</tr>
</table>  
 
**Uwaga** Przełączniki te mogą nie działać dla wszystkich aktualizacji. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru /N:V nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Windows-kb923789-x86-enu /q:a**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Niniejszej aktualizacji zabezpieczeń nie można usunąć.

Aby usunąć program Macromedia Flash Player, zapoznaj się z instrukcjami znajdującymi się wśród odpowiedzi na [często zadawane pytania pomocy technicznej dotyczącej programu Adobe Flash Player](http://www.adobe.com/cfusion/knowledgebase/index.cfm?id=tn_15511).

Aby przywrócić normalne działanie, należy zainstalować najnowszą wersję formantu ActiveX programu Macromedia Flash Player z [witryny firmy Adobe w sieci Web](http://www.adobe.com/go/getflashplayer/).

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 3, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Media Center Edition 2005 i Windows XP Professional x64 Edition:

| Nazwa pliku               | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar |
|---------------------------|---------------|-------------|---------|---------|
| Geninst.exe               | 6.0.2800.1571 | 24-sie-2006 | 00:49   | 27 136  |
| Genuinst.exe              | 6.0.2800.1531 | 21-01-2006  | 23:01   | 25 088  |
| Install\_fp6\_wu\_r88.exe |               | 02-sie-2006 | 07:55   | 478 360 |  

**Uwaga** Geninst.exe to program instalacyjny znajdujący się w pakiecie instalatora IExpress. Niniejsza tabela zawiera listę plików znajdujących się w pakiecie IExpress. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń instaluje plik **Flash6.ocx** w wersji 6.0.88.0 i usuwa wersję pliku Flash.ocx, którą zastępuje.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**  

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja klucza rejestru**  

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{5056b317-8d4c-43ee-8543-b9d1e234b8f4}

-   **Sprawdzanie wersji w trybie online**  

    Użytkownicy mogą sprawdzić zainstalowaną wersję, odwiedzając witrynę firmy [Adobe](http://www.adobe.com/software/flash/about/) w sieci Web.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Stuartowi Pearson z organizacji [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) za współpracę.

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).  

**Uwaga** Program SMS umożliwia szeroko pojęte wykrywanie i wdrażanie aktualizacji z biuletynów zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scan Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 listopada 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (15 listopada 2006 r.): Aktualizacja biuletynu o wyjaśnienie, że niniejsza aktualizacja zabezpieczeń instaluje plik Flash6.ocx w wersji 6.0.88.0 i usuwa wersję pliku Flash.ocx, którą zastępuje.
-   V2.0 (13 maja 2008 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu dodania systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 3 do listy oprogramowania, którego dotyczy problem. Aktualizacja dotyczy tylko wykrywania. Nie wprowadzono żadnych zmian do plików binarnych.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
