---
TOCTitle: 'MS06-050'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-050 - Ważna'
ms:assetid: 'ms06-050'
ms:contentKeyID: 61232486
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-050(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-050 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach biblioteki obiektów hiperłączy w systemie Microsoft Windows umożliwia zdalne wykonanie kodu (920670)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 sierpnia 2006 | Zaktualizowano: 13 września 2006

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bfe3f869-08be-4f13-97a1-7274ad44c7fb&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2d014bac-f03d-474a-a7ab-49e8ead8edb0&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cae094e4-64a0-4577-986b-4d6c131806d9)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21d1e864-4517-4353-8477-b4cd3c6187c0&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bc60b6c3-ada8-48ab-a63d-b2f1c9320b0d)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d2ba5d1-6f91-47b4-8cc1-dcd44baaa6ce)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa dwie nowo wykryte luki w zabezpieczeniach. Każdą lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby usterka ta została wykorzystana, użytkownik musi wykonywać odpowiednie czynności.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                   | Wpływ luki            | Windows 2000 Service Pack 4 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| Luka związana z przepełnieniem buforu obiektu hiperłącza — [CVE-2006-3086 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3086) | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                       | Ważne                                                                         | Ważne                                                                |
| Luka w funkcji obiektu hiperłącza — [CVE-2006-3438 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3438)                        | Zdalne wykonanie kodu | Ważne                       | Ważne                                                                         | Ważne                                                                |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk w zabezpieczeniach**                                                                                     | ** **                 | **Ważny**                   | **Ważny**                                                                     | **Ważny**                                                            |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Windows Server 2003, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Windows Server 2003 R2.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dotyczący systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

| Identyfikator biuletynu                                                 | Windows 2000 | Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|-------------------------------------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| [**MS05-015**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-015) | Zastąpiony   | Zastąpiony                                                                    | Zastąpiony          | Nie dotyczy                                    |

**Przedłużony okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition upłynął 11 lipca 2006 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition dobiegł końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat cyklu życia produktu z rodziny Windows znajduje się w następującej [witrynie cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat cyklu życia produktu z rodziny Windows znajduje się w następującej [witrynie cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez MBSA w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                               | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                               | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                   | Nie        | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                        | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium | Nie        | Tak      |
| Rodzina systemów Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Nie        | Tak      |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                                                                                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                               | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                               | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                   | Nie     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                        | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Tak      |
| Rodzina systemów Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Nie     | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka związana z przepełnieniem buforu obiektu COM hiperłącza — CVE-2006-3086:

W bibliotece obiektów hiperłączy występuje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, Źródłem problemu jest niesprawdzony bufor w kodzie wykorzystywanym do obsługi hiperłączy. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc szkodliwe hiperłącze, które może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik kliknie to łącze w pliku pakietu Office lub wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Aby usterka ta została wykorzystana, użytkownik musi wykonywać odpowiednie czynności.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki związanej z przepełnieniem buforu obiektu COM hiperłącza — CVE-2006-3086:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak był skuteczny, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się wiadomości e-mail albo do otwarcia dokumentu pakietu Office i kliknięcia łącza znajdującego się w tym dokumencie.

#### Obejścia dotyczące luki związanej z przepełnieniem buforu obiektu COM hiperłącza — CVE-2006-3086:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Obejście może nie zablokować wszystkich kierunków ataku. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Modyfikacja listy kontroli dostępu w celu wyłączenia klucza rejestru Hlink.dll dla wszystkich użytkowników**
    Wyłączenie klucza rejestru Hlink.dll ułatwia ochronę systemu przed atakami z wykorzystaniem tej luki. Aby zmodyfikować klucz rejestru Hlink.dll, wykonaj następujące kroki:

    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „ **cacls "%windir%\\system32\\hlink.dll" /d everyone** ” (bez znaków cudzysłowu), a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy aplikacji pakietu Office nie będą mogli edytować ani klikać hiperłączy osadzonych w dokumentach pakietu Office.

-   **Modyfikacja listy kontroli dostępu w celu wyłączenia klucza rejestru HLINK**
    Modyfikacja listy kontroli dostępu w kluczu rejestru „**HLINK**” ułatwia ochronę systemu przed atakami z wykorzystaniem tej luki. Aby zmodyfikować klucz rejestru, wykonaj następujące kroki:

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    **W systemie Windows 2000**

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.
    3.  Kliknij **Zabezpieczenia**, a następnie **Uprawnienia**.
    4.  Wyczyść pole wyboru **Zezwalaj na propagowanie dziedzicznych uprawnień z obiektu nadrzędnego do tego obiektu**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    5.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Gdy pojawi się kolejny monit, kliknij przycisk **Tak**.

    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub w nowszym systemie operacyjnym.**

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.
    3.  Kliknij menu **Edytuj**, a następnie polecenie **Uprawnienia**.
    4.  Kliknij przycisk **Zaawansowane.**
    5.  Wyczyść pole wyboru **Dziedzicz po obiekcie nadrzędnym wpisy uprawnienia stosowane do obiektów podrzędnych. Uwzględnij je razem z wpisami tutaj zdefiniowanymi**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    6.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Kliknij przycisk **Tak**, a następnie kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć okno dialogowe **Uprawnienia dla {79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy aplikacji pakietu Office nie będą mogli edytować ani klikać hiperłączy osadzonych w dokumentach pakietu Office.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

-   **Nie należy klikać hiperłączy w dokumentach pakietu Microsoft Office pochodzących z niezaufanych źródeł.**

#### Często zadawane pytania dotyczące luki związanej z przepełnieniem buforu obiektu COM hiperłącza — CVE-2006-3086:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
W bibliotece obiektów hiperłączy występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. This problem exists because of an unchecked buffer in the code that is used for handling hyperlinks. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc szkodliwe hiperłącze, które może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik kliknie to łącze w pliku pakietu Office lub wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Aby usterka ta została wykorzystana, użytkownik musi wykonywać odpowiednie czynności.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Skąd bierze się luka?**
Niesprawdzany bufor w bibliotece obiektów hiperłączy.

**Co to jest biblioteka obiektów hiperłączy?**
Biblioteka obiektów hiperłączy jest zbiorem interfejsów programowania aplikacji, które umożliwiają programistom dodawanie funkcji obsługi hiperłączy. Więcej informacji na temat hiperłączy znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/misc/hlink/overview/overview.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Luki nie można wykorzystać automatycznie przy użyciu poczty e-mail. Aby atak był skuteczny, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się wiadomości e-mail albo do otwarcia dokumentu pakietu Office i kliknięcia łącza znajdującego się w tym dokumencie.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez bibliotekę obiektów hiperłączy przed przekazaniem ich do przydzielonego bufora.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych usterek i zagrożeń pod numerem CVE-2006-3086. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**
Tak. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń eliminuje usterkę, która może być potencjalnie wykorzystana dzięki zastosowaniu publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-3086.

#### Luka w funkcji obiektu hiperłącza — CVE-2006-3438:

W bibliotece obiektów hiperłączy występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, Ten problem występuje w bibliotece obiektów hiperłączy podczas obsługi hiperłączy za pomocą specjalnie przygotowanej funkcji. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwe hiperłącze, które może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik kliknie to łącze w pliku pakietu Office lub wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Aby usterka ta została wykorzystana, użytkownik musi wykonywać odpowiednie czynności.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach funkcji obiektów hiperłączy — CVE-2006-3438:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Usterki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak był skuteczny, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się wiadomości e-mail albo do otwarcia dokumentu pakietu Office i kliknięcia łącza znajdującego się w tym dokumencie.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach funkcji obiektów hiperłączy — CVE-2006-3438:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Obejście może nie zablokować wszystkich kierunków ataku. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Modyfikacja listy kontroli dostępu w celu zablokowania dostępu do biblioteki Hlink.dll wszystkim użytkownikom**
    Wyłączenie klucza rejestru Hlink.dll ułatwia ochronę systemu przed atakami z wykorzystaniem tej luki. Aby zmodyfikować klucz rejestru Hlink.dll, wykonaj następujące kroki:

    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**cacls "%windir%\\system32\\hlink.dll" /d everyone**” (bez znaków cudzysłowu), a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy aplikacji pakietu Office nie będą mogli edytować ani klikać hiperłączy osadzonych w dokumentach pakietu Office.

-   **Modyfikacja listy kontroli dostępu w celu wyłączenia klucza rejestru HLINK**
    Modyfikacja listy kontroli dostępu w kluczu rejestru „**HLINK**” ułatwia ochronę systemu przed atakami z wykorzystaniem tej luki. Aby zmodyfikować klucz rejestru, wykonaj następujące kroki:

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    **W systemie Windows 2000**

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.
    3.  Kliknij **Zabezpieczenia**, a następnie **Uprawnienia**.
    4.  Wyczyść pole wyboru **Zezwalaj na propagowanie dziedzicznych uprawnień z obiektu nadrzędnego do tego obiektu**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    5.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Gdy pojawi się kolejny monit, kliknij przycisk **Tak**.

    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub w nowszym systemie operacyjnym**

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.
    3.  Kliknij menu **Edytuj**, a następnie polecenie **Uprawnienia**.
    4.  Kliknij przycisk **Zaawansowane.**
    5.  Wyczyść pole wyboru **Dziedzicz po obiekcie nadrzędnym wpisy uprawnienia stosowane do obiektów podrzędnych. Uwzględnij je razem z wpisami tutaj zdefiniowanymi**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    6.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Kliknij przycisk **Tak**, a następnie kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć okno dialogowe **Uprawnienia dla {79eac9d0-baf9-11ce-8c82-00aa004ba90b}**.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy aplikacji pakietu Office nie będą mogli edytować ani klikać hiperłączy osadzonych w dokumentach pakietu Office.

-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.

-   **Nie należy klikać hiperłączy w dokumentach pakietu Microsoft Office pochodzących z niezaufanych źródeł.**

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach funkcji obiektów hiperłączy — CVE-2006-3438:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
W bibliotece obiektów hiperłączy występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Ten problem występuje w bibliotece obiektów hiperłączy podczas obsługi hiperłączy za pomocą specjalnie przygotowanej funkcji. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc szkodliwe hiperłącze, które może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik kliknie to łącze pliku pakietu Office lub wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Aby usterka ta została wykorzystana, użytkownik musi wykonywać odpowiednie czynności.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Skąd bierze się luka?**
Niesprawdzany bufor w bibliotece obiektów hiperłączy.

**Co to jest biblioteka obiektów hiperłączy?**
Biblioteka obiektów hiperłączy jest zbiorem interfejsów programowania aplikacji, które umożliwiają programistom dodawanie funkcji obsługi hiperłączy. Więcej informacji na temat hiperłączy znajduje się w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/misc/hlink/overview/overview.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Luki nie można wykorzystać automatycznie przy użyciu poczty e-mail. Aby atak był skuteczny, osoba atakująca musi nakłonić użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się wiadomości e-mail albo do otwarcia dokumentu pakietu Office i kliknięcia łącza znajdującego się w tym dokumencie.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób zatwierdzania długości komunikatów przez bibliotekę obiektów hiperłączy przed przekazaniem ich do przydzielonego bufora.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń systemu Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 mają zastosowanie także do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb920670-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB920670.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb920670-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB920670$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 22:17   | 71 680  | x86 | RTMGDR |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 22:37   | 71 680  | x86 | RTMQFE |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 22:40   | 72 704  | x86 | SP1GDR |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 22:45   | 72 704  | x86 | SP1QFE |

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-------|-------------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 23:09   | 231 936 | IA-64 | RTMGDR      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 23:09   | 71 680  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 23:09   | 231 936 | IA-64 | RTMQFE      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.560  | 17-lip-2006 | 23:09   | 71 680  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:13   | 246 784 | IA-64 | SP1GDR      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:13   | 72 704  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 246 784 | IA-64 | SP1QFE      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 72 704  | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 156 160 | x64 | SP1GDR      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 72 704  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 156 160 | x64 | SP1QFE      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 72 704  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania niniejszej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920670\\Filelist

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB920670\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 920670 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb920670-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB920670.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb920670-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB920670$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 21-lip-2006 | 08:30   | 72 704  | x86 | SP1QFE |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 21-lip-2006 | 08:24   | 72 704  | x86 | SP2GDR |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 21-lip-2006 | 08:26   | 72 704  | x86 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 156 160 | x64 | SP1GDR      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 72 704  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 156 160 | x64 | SP1QFE      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 72 704  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 156 160 | x64 | SP1GDR      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:11   | 72 704  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 156 160 | x64 | SP1QFE      |
| Whlink.dll  | 5.2.3790.2748 | 17-lip-2006 | 23:08   | 72 704  | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Uwaga** Podczas instalowania niniejszej aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB920670\\Filelist

    W przypadku systemu operacyjnego Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB920670\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 920670 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb920670-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB920670.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb920670-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB920670$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|
| Hlink.dll   | 5.2.3790.2748 | 22-lip-2006 | 03:38   | 72 704  |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB920670\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 920670 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Pedram Amini z zespołu [TippingPoint Security Research Team](http://www.tippingpoint.com/security) za zgłoszenie luki w obiekcie hiperłącza związanej z przepełnieniem buforu — [CVE-2006-3086 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3086).
-   Panu Steve Tai z firmy [CSC Australia Pty Limited](http://au.country.csc.com/en/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach funkcji obiektu hiperłącza — [CVE-2006-3438 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3438).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 sierpnia 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (13 września 2006 r.): Zaktualizowano biuletyn, modyfikując część "Weryfikacja klucza rejestru" w systemie Windows 2003 w sekcji "Informacje o aktualizacji zabezpieczeń".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
