---	
TOCTitle: 'MS07-003'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-003 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-003'
ms:contentKeyID: 61232516
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-003(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-003 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiają zdalne wykonanie kodu (925938)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 stycznia 2007 | Zaktualizowano: 24 stycznia 2007

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Outlook

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** W [artykule 925938 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925938) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 925938 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925938).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2000 — [Pobierz aktualizację (KB921593)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=97ce0b32-c6af-4c6c-abf1-838ed89062eb&displaylang=pl)
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Outlook 2002 — [Pobierz aktualizację (KB921594)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d1991c5-3de3-4258-9120-058ffd62b4f5&displaylang=pl)
-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2
    -   Microsoft Outlook 2003 — [Pobierz aktualizację (KB924085)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9e4dd8ae-2564-4176-ac2e-e3760058cb56&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Outlook 2007

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------


**Streszczenie:**

Ta aktualizacja dotyczy kilku nowo wykrytych luk w zabezpieczeniach, które zostały zgłoszone przez użytkowników i organizacje publiczne. Luki opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli z wersji pakietu Office, w której występują luki, będzie korzystać użytkownik zalogowany z uprawnieniami administratora, osoba atakująca może wykorzystać te luki w celu uzyskania pełnej kontroli nad systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                 | Wpływ luki            | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach w składnikach VEVENT w programie Microsoft Outlook — [CVE-2007-0033 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033)                 | Zdalne wykonanie kodu | Brak                   | Ważne                  | Ważne                  |
| Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiająca atak typu „odmowa usługi” — [CVE-2006-1305 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1305) | Odmowa usługi         | Umiarkowany            | Umiarkowany            | Umiarkowany            |
| Luka w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — [CVE-2007-0034 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034)           | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny              | Ważne                  | Ważne                  |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk w zabezpieczeniach**                                                                                                                   |                 | **Krytyczny**          | **Ważny**              | **Ważny**              |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 925938 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925938) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 925938 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925938).

-   [Artykuł 925542 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925542): Po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń z 9 stycznia 2007 roku nie można otworzyć lub zapisać plików .oss (Office Saved Searches) w programie Outlook.
-   [Artykuł 931270 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931270): Wyświetlany jest komunikat błędu: " Wystąpił problem z aplikacją Microsoft Outlook i zostanie ona zamknięta. Przepraszamy za kłopoty." po użyciu klienta Microsoft CRM dla programu Outlook (931270).

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje jedną z poprzednich aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

| Identyfikator biuletynu                                                 | Microsoft Outlook 2000 | Microsoft Outlook 2002 | Microsoft Outlook 2003 |
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|------------------------|
| [**MS06-003**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-003) | Nie dotyczy            | Nie dotyczy            | Zastąpiony             |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Tak        | Nie      |
| Microsoft Outlook 2002 | Tak        | Tak      |
| Microsoft Outlook 2003 | Tak        | Tak      |

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie         | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------|---------|----------|
| Microsoft Outlook 2000 | Tak     | Tak      |
| Microsoft Outlook 2002 | Tak     | Tak      |
| Microsoft Outlook 2003 | Tak     | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------


#### Luka w zabezpieczeniach w składnikach VEVENT w programie Microsoft Outlook — CVE-2007-0033

W programie Microsoft Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca [zdalne wykonanie kodu (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Outlook podczas analizowania i przetwarzania pliku z nieprawidłowo utworzonym rekordem VEVENT.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach składników VEVENT w programie Microsoft Outlook — CVE-2007-0033:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   W przypadku omawianego problemu MAPI nie jest prawidłowym kierunkiem ataku ze względu na obsługę przez program Exchange danych kalendarzowych iCal osadzonych w wiadomościach lub załącznikach .ICS.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach składników VEVENT w programie Microsoft Outlook — CVE-2007-0033:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których obejście ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Zmodyfikowanie listy kontroli dostępu w kluczu rejestru „MapiCvt Splitter”.**
    Zmodyfikowanie listy kontroli dostępu w kluczu rejestru „MapiCvt Class” pomaga zabezpieczyć system podlegający luce przed próbami wykorzystania tej luki. Aby zmodyfikować klucz rejestru MapiCvt Class, wykonaj następujące kroki:

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    **W systemie Windows 2000**

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedt32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Kliknij **Zabezpieczenia**, a następnie **Uprawnienia**.

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

    1.  Wyczyść pole wyboru **Zezwalaj na propagowanie dziedzicznych uprawnień z obiektu nadrzędnego do tego obiektu**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    2.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Gdy pojawi się kolejny monit, kliknij przycisk **Tak**.

    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2**

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Kliknij menu **Edytuj**, a następnie polecenie **Uprawnienia**.

    **Uwaga** Zanotuj uprawnienia wymienione w tym oknie dialogowym, aby móc później przywrócić pierwotne wartości.

    1.  Kliknij przycisk **Zaawansowane.**
    2.  Wyczyść pole wyboru **Dziedzicz po obiekcie nadrzędnym wpisy uprawnienia stosowane do obiektów podrzędnych. Uwzględnij je razem z wpisami tutaj zdefiniowanymi**. Pojawi się monit zawierający przyciski **Kopiuj**, **Usuń** i **Anuluj**. Kliknij przycisk **Usuń**, a następnie przycisk **OK**.
    3.  Pojawi się komunikat informujący, że nikt nie będzie miał dostępu do tego klucza rejestru. Kliknij przycisk **Tak**, a następnie kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć okno dialogowe **Uprawnienia dla {0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.

-   **Utwórz kopię zapasową klucza rejestru MIMEDIR.DLL {0006F085-0000-0000-C000-000000000046} „MapiCvt Class” i usuń go.**
    Usunięcie klucza rejestru MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** „MapiCvt Class” pomaga chronić system, którego dotyczy problem, przed próbami wykorzystania luki w zabezpieczeniach. Aby utworzyć kopię zapasową klucza rejestru MIMEDIR.DLL **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}** „MapiCvt Class” i usunąć go, wykonaj następujące czynności:

    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.

    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  Rozwiń gałąź **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, rozwiń gałąź **CLSID**, a następnie kliknij klucz **{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**.
    3.  Kliknij menu **Plik**, a następnie polecenie **Eksportuj**.
    4.  W oknie dialogowym **Eksportuj pliku rejestru** wpisz nazwę pliku w polu **Nazwa pliku**, a następnie kliknij przycisk **Zapisz**.
    5.  Kliknij menu **Edycja**, a następnie polecenie **Usuń**, aby usunąć klucz rejestru.
    6.  W oknie dialogowym **Potwierdzanie usunięcia klucza** wyświetlany będzie komunikat **„Czy na pewno chcesz usunąć ten klucz i wszystkie jego podklucze”**. Kliknij przycisk **Tak**.

    **Instrukcje wiersza polecenia**
    Aby utworzyć kopię zapasową tego klucza rejestru i usunąć go za pomocą polecenia wiersza polecenia, wykonaj poniższe czynności:

    1.  reg.exe export "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID **\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**
    2.  reg.exe delete "HKEY\_CLASSES\_ROOT\\CLSID **\\{0006F085-0000-0000-C000-000000000046}**" **c:\\MapiCvt\_Class.reg**

**Wpływ obejścia:** Użytkownicy nie będą mogli korzystać z funkcji „Wyślij aktualizację”, aby wysyłać aktualizacje istniejących spotkań w kalendarzach. Użytkownicy będą mieć możliwość tworzenia nowych spotkań w kalendarzach, lecz nie będą mogli korzystać z funkcji wysyłania zaproszenia, aby automatycznie wysyłać do odbiorców zaproszenia na spotkania. Spotkanie zostanie zapisane w kalendarzu, ale zaproszenie pozostanie w folderze skrzynki nadawczej . Użytkownicy nie będą mogli przesyłać dalej informacji o spotkaniach z kalendarza jako żądań iCalendar.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach składników VEVENT w programie Microsoft Outlook — CVE-2007-0033:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W programie Microsoft Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Outlook podczas analizowania i przetwarzania pliku z nieprawidłowo utworzonym rekordem VEVENT.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**  
Podczas przetwarzania wezwania na spotkanie .iCal programie Outlook nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli w programie Outlook zostanie otwarte specjalnie spreparowane wezwanie na spotkanie .iCal oraz zostanie przeanalizowane nieprawidłowo utworzone żądanie VEVENT, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Co to jest wezwanie na spotkanie .iCal?**  
iCal służy do tworzenia wezwań na spotkania dla odbiorców dostępnych za pośrednictwem Internetu lub znajdujących się poza organizacją.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik .ICS (iCal) lub osadzając zawartość żądania kalendarza iCal w treści specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail i wysyłając ją do użytkownika programu Outlook, który pobiera pocztę e-mail, łącząc się z serwerem POP, IMAP lub HTTP.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Outlook długości wezwania na spotkanie .iCal przed przekazaniem komunikatu do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiająca atak typu „odmowa usługi” — CVE-2006-1305

W zakresie przetwarzania informacji nagłówków wiadomości e-mail w programie Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca atak typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może wysłać nieprawidłowo utworzoną wiadomość e-mail użytkownikowi programu Outlook, w określonych okolicznościach powodując nieprawidłowe działanie klienta programu Outlook. Nieprawidłowe działanie klienta programu Outlook utrzymałoby się tak długo, jak długo nieprawidłowo utworzona wiadomość e-mail pozostawałaby na serwerze poczty elektronicznej. Wiadomość taka mogłaby zostać usunięta przez administratora poczty elektronicznej lub użytkownika korzystającego z innego klienta poczty e-mail, takiego jak Outlook Web Access lub Outlook Express, co przywróciłoby prawidłowe funkcjonowanie klienta programu Outlook.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiającej atak typu „odmowa usługi” — CVE-2006-1305:

-   Omawiana luka w zabezpieczeniach umożliwia tylko atak typu „odmowa usługi”. Osoba atakująca nie może w żaden sposób uzyskać dostępu do poczty e-mail lub systemu użytkownika. Luka nie może zostać wykorzystana do czytania, usuwania, tworzenia ani zmieniania wiadomości e-mail użytkownika.
-   Jeśli osoba atakująca zdoła wysłać nieprawidłowo utworzoną wiadomość e-mail i uda jej się wykorzystać omawianą lukę, nieprawidłowo utworzona wiadomość e-mail może zostać usunięta przez administratora poczty elektronicznej lub przez użytkownika korzystającego z innego klienta poczty e-mail, takiego jak Outlook Web Access lub Outlook Express. Usunięcie specjalnie nieprawidłowo utworzonej wiadomości e-mail spowoduje przywrócenie normalnego funkcjonowania.

#### Obejścia problemu związanego z luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiającą atak typu „odmowa usługi” — CVE-2006-1305:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Outlook umożliwiającej atak typu „odmowa usługi” — CVE-2006-1305:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Ta luka powoduje awarię typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Po wykorzystaniu luki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować. W tym czasie serwer nie może odpowiadać na żądania.

**Co powoduje lukę?**  
Luka powstaje w wyniku sposobu, w jaki program Outlook przetwarza informacje z nagłówków wiadomości e-mail.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Tę lukę w zabezpieczeniach może wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który wyśle specjalnie spreparowaną wiadomość do systemu, którego dotyczy ta luka.

**Kto może wykorzystać lukę?**  
W programie Outlook lukę może próbować wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który jest w stanie dostarczyć specjalnie przygotowaną wiadomość do systemu, którego dotyczy luka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie wiadomość ta może spowodować, iż program Outlook przestanie działać prawidłowo.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób zatwierdzania przez program Outlook długości nagłówka wiadomości.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-1305.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — CVE-2007-0034

W programie Microsoft Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca [zdalne wykonanie kodu (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, gdy program Outlook będzie analizować plik .oss.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — CVE-2007-0034:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem Office Saved Searches (.oss). Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.

#### Obejścia problemu związanego z luką w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — CVE-2007-0034:

-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików Office Saved Searches (.oss) otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — CVE-2007-0034:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W programie Microsoft Outlook istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, gdy program Outlook będzie analizować plik .oss.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**  
Podczas przetwarzania zawartości pliku .oss w programie Outlook nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli w programie Outlook zostanie otwarty specjalnie spreparowany plik .oss oraz zostanie przeanalizowane żądanie, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Co to jest plik Office Saved Searches (.oss)?**  
Pliki Saved Searches to wirtualne foldery zawierające widoki elementów poczty e-mail, które spełniają określone kryteria wyszukiwania. Określone kryteria wyszukiwania są zapisane w pliku .oss.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik .oss w specjalnie spreparowanej wiadomości e-mail i wysyłając go do użytkownika programu Outlook, który pobiera pocztę e-mail, łącząc się z serwerem POP, IMAP lub HTTP.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa zarówno opcję zapisywania, jak i opcję otwierania wyników wyszukiwania.

**Czy ta aktualizacja zawiera zmiany funkcjonalne?**  
Tak. Po zainstalowaniu aktualizacji dla programu Outlook 2000, Outlook 2002 lub Outlook 2003 zapisywanie wyników wyszukiwania ani ich otwieranie nie będzie możliwe. Więcej informacji zawiera artykuł bazy wiedzy [Po zainstalowaniu aktualizacji zabezpieczeń z 9 stycznia 2007 roku nie można otworzyć lub zapisać plików .oss (Office Saved Searches) w programie Outlook (KB925542) (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/925542).

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------


**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Outlook 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office 2000.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby witryna [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Outlook 2000 (j.ang.).](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:27   | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:32   | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 01:10   | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-lis-2006 | 04:40   | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-sie-2006 | 19:02   | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:25   | 45 104    |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Outlook 2000. (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/6/b/8/6b8de04d-d33f-4659-abae-2bdb7b6a687e/office2000-kb921593-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                                    | Funkcja                                           |
|--------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| O9OLK, O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9STD | OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS, OUTLOOKNonBootFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:27   | 77 873    |
| Dumpster.dll | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:32   | 32 818    |
| Mimedir.dll  | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 01:10   | 192 561   |
| Outllib.dll  | 9.0.0.8954 | 12-lis-2006 | 04:40   | 5 341 234 |
| Outlmime.dll | 9.0.3202.0 | 16-sie-2006 | 19:02   | 106 768   |
| Recall.dll   | 9.0.0.8954 | 10-lis-2006 | 02:25   | 45 104    |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Outlook 2002

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed instalacją tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 dla pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e&displaylang=pl) i/lub [Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888&displaylang=pl) i/lub [Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 (SP2) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat instalowania dodatku SP3 dla pakietu Office XP, zapoznaj się z artykułem [832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office XP.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

**Uwaga** Oprogramowanie Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 i Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2: Po zainstalowaniu aktualizacji nie można jej usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Outlook 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2002

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-wrz-2005 | 20:36   | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-lut-2005 | 01:30   | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-11-2005  | 02:07   | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-11-2004  | 12:48   | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-lis-2006 | 03:32   | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-wrz-2004 | 22:27   | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-lis-2006 | 00:13   | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-sie-2006 | 22:20   | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-lis-2006 | 00:13   | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 2004-10-22  | 22:52   | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 47 816    |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

W celu zaktualizowania instalacji administracyjnej należy wykonać poniższą procedurę:

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Outlook 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/7/8/5/785738cf-0899-4572-bf0b-c2c855efa749/officexp-kb921594-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie:

**msiexec /i**Admin Path\\MSI **File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga***Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *MSI File* to pakiet bazy danych MSI dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Feature List* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć polecenia **REINSTALL=ALL**.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                                        | Funkcja                                                                                       |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |

**Uwaga** Dodatkowe instrukcje znajdują się w [artykule 832332 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832332). Informacje dotyczące tej aktualizacji można również znaleźć [w witrynie sieci Web Microsoft Office XP Resource Kit (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Ogólne informacje dotyczące [zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) można także znaleźć w witrynie TechNet. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w dokumentacji tego instalatora.

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2002

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Cdooff.dll   | 10.0.6777.0 | 19-wrz-2005 | 20:36   | 236 232   |
| Dlgsetp.dll  | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 80 584    |
| Dumpster.dll | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 39 624    |
| Envelope.dll | 10.0.6753.0 | 24-lut-2005 | 01:30   | 105 160   |
| Exsec32.dll  | 10.0.6780.0 | 01-11-2005  | 02:07   | 346 824   |
| Impmail.dll  | 10.0.6740.0 | 11-11-2004  | 12:48   | 137 928   |
| Mimedir.dll  | 10.0.6821.0 | 03-lis-2006 | 03:32   | 172 032   |
| Msoutl.olb   | 10.0.6732.0 | 17-wrz-2004 | 22:27   | 207 552   |
| Oladd.fae    | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 187 072   |
| Olappt.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 170 696   |
| Oljrnl.fae   | 10.0.6713.0 | 05-05-2004  | 03:47   | 137 920   |
| Olmail.fae   | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 133 824   |
| Oltask.fae   | 10.0.6751.0 | 15-lut-2005 | 07:43   | 166 600   |
| Outlcm.dll   | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 543 424   |
| Outllib.dll  | 10.0.6822.0 | 11-lis-2006 | 00:13   | 6 359 824 |
| Outlmime.dll | 10.0.6816.0 | 17-sie-2006 | 22:20   | 92 944    |
| Outlook.exe  | 10.0.6822.0 | 11-lis-2006 | 00:13   | 47 888    |
| Outlph.dll   | 10.0.6737.0 | 2004-10-22  | 22:52   | 125 632   |
| Outlvbs.dll  | 10.0.6711.0 | 08-04-2004  | 02:24   | 47 816    |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** Zależnie od wersji zainstalowanych systemów operacyjnych, języków lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Outlook 2003:

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Aktualizacja Office 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla pakietu Office 2003. Przed instalacją tej aktualizacji należy zainstalować dodatek [Service Pack 2 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe).
2.  **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-sty-2006 | 01:09   | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-12-2005  | 23:44   | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-maj-2006 | 00:39   | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:50   | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-06-2006  | 23:10   | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-06-2006  | 23:10   | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-lis-2006 | 04:54   | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-sie-2006 | 23:04   | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-lis-2006 | 04:56   | 196 368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-11-2005  | 22:57   | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:56   | 100 552   |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/a/a/eaa3d1d8-ed6b-4568-bc28-bf6b71c6eacc/office2003-kb924085-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **instalacji administracyjnej**, kliknij przycisk **Start,** polecenie **Uruchom,** wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**  
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:

| Produkt                                                                 | Funkcja                                                                               |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Outlook 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Dlgsetp.dll  | 11.0.8009.0 | 17-sty-2006 | 01:09   | 77 000    |
| Envelope.dll | 11.0.8004.0 | 06-12-2005  | 23:44   | 132 808   |
| Exsec32.dll  | 11.0.8027.0 | 23-maj-2006 | 00:39   | 346 896   |
| Mimedir.dll  | 11.0.8115.0 | 03-lis-2006 | 01:50   | 177 424   |
| Oladd.fae    | 11.0.8029.0 | 02-06-2006  | 23:10   | 158 992   |
| Olappt.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 152 848   |
| Oljrnl.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 118 032   |
| Olmail.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 113 424   |
| Olnote.fae   | 11.0.8109.0 | 23-wrz-2006 | 07:15   | 104 720   |
| Oltask.fae   | 11.0.8029.0 | 02-06-2006  | 23:10   | 147 216   |
| Outllib.dll  | 11.0.8118.0 | 24-lis-2006 | 04:54   | 7 619 856 |
| Outlmime.dll | 11.0.8104.0 | 17-sie-2006 | 23:04   | 93 456    |
| Outlook.exe  | 11.0.8118.0 | 24-lis-2006 | 04:56   | 196 368   |
| Recall.dll   | 11.0.8001.0 | 01-11-2005  | 22:57   | 39 112    |
| Transmgr.dll | 11.0.8000.0 | 22-10-2005  | 23:56   | 100 552   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** Zależnie od wersji zainstalowanych systemów operacyjnych, języków lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Lurene Grenier z firmy [Sourcefire](http://www.sourcefire.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach składników VEVENT w programie Microsoft Outlook — [CVE-2007-0033 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0033).
-   Stuartowi Pearsonowi z firmy [Computer Terrorism](http://www.computerterrorism.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach funkcji Szukanie zaawansowane programu Microsoft Outlook — [CVE-2007-0034 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0034).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

V1.0 (9 stycznia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.

V1.1 (24 stycznia 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn, dodając informacje o artykule z Bazy Wiedzy: "Wyświetlany jest komunikat błędu: " Wystąpił problem z aplikacją Microsoft Outlook i zostanie ona zamknięta. Przepraszamy za kłopoty." po użyciu klienta Microsoft CRM dla programu Outlook (931270)" do odpowiedzi na pytanie " Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?" w sekcji "Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń ".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
