---
TOCTitle: 'MS07-014'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-014 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-014'
ms:contentKeyID: 61232527
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-014(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-014 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word umożliwiają zdalne wykonanie kodu (929434)
------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lutego 2007

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający pakietu Microsoft Office lub Microsoft Works

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 — [Pobierz aktualizację (KB929139)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f1e61e6a-be3d-4536-af76-a11d5ce67199&displaylang=pl)
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 — [pobierz aktualizację (KB929061)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d&displaylang=pl)
-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 — [Pobierz aktualizację (KB929057)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=882f8503-da72-43c9-b556-a002ec58f289&displaylang=pl)
    -   Aplet Podgląd programu Word 2003 — [pobierz aktualizację (KB924883)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fb59798b-afe2-4103-9991-cbdd7686f9ad&displaylang=pl)
-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Pakiet Microsoft Works 2004 — [Pobierz aktualizację (KB929061) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2005 — [Pobierz aktualizację (KB929061) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2006 — [Pobierz aktualizację (KB929061) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a1ca8dd7-0622-4d66-a85f-a6586545ef9d&displaylang=pl)
-   Pakiet Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh — [Pobierz aktualizację (KB932185) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Pakiet Microsoft Office 2007
    -   Microsoft Office Word 2007

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------


**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa kilka nowo wykrytych luk w zabezpieczeniach, które zostały zgłoszone przez użytkowników i organizacje publiczne. Każdą lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Identyfikator luki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Wpływ luki</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2002</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Word 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh</th>
<th style="border:1px solid black;" >Aplet Podgląd programu Word 2003</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonym ciągiem — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5994">CVE-2006-5994 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6456">CVE-2006-6456 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach licznika w programie Word — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-xxxx">CVE-2006-6561 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach makr programu Word — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0208">CVE-2007-0208 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0209">CVE-2007-0209 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzoną funkcją — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0515">CVE-CVE-2007-0515 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong> </strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.
  
**Uwaga** Wskaźniki ważności dla pakietu Microsoft Works przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji programu Microsoft Word w następujący sposób:
  
Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2004, 2005 i 2006 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla programu Microsoft Word 2002.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**    
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**    
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje jedną z poprzednich aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.
  
| Identyfikator biuletynu                                                 | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 | Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh | Aplet Podgląd programu Word 2003 |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------------------|----------------------------------|  
| [**MS06-060**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-060) | Zastąpiony          | Zastąpiony          | Zastąpiony          | Zastąpiony                                     | Zastąpiony                       |
  
**Uwaga** Zastąpienie dla programu Microsoft Word 2002 ma także zastosowanie do pakietów Microsoft Works Suite 2004, 2005 i 2006.
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|------------------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Word 2000                            | Tak        | Nie      |  
| Microsoft Word XP                              | Tak        | Tak      |  
| Microsoft Word 2003                            | Tak        | Tak      |  
| Aplet Podgląd programu Word 2003               | Tak        | Tak      |  
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh | Nie        | Nie      |
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
**Uwaga** Aktualizacje pakietów Microsoft Works 2004, 2005 i 2006 są takie same, jak w przypadku aktualizacji programu Microsoft Word 2002.
  
Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**    
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                               | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|----------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Word 2000                          | Tak     | Nie      |  
| Microsoft Word 2002                          | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Word 2003                          | Tak     | Tak      |  
| Aplet Podgląd programu Word 2003             | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Word v. X dla komputerów Macintosh | Nie     | Nie      |  
| Microsoft Word 2004 dla komputerów Macintosh | Nie     | Nie      |
  
Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego.
  
-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2000 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 932889 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/932889).  
-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 2 (SP2) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/902349).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach  
------------------------------------------------
  

#### Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonym ciągiem — CVE-2006-5994:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Word dokumentów Word zawierających specjalnie spreparowany ciąg. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonym ciągiem — CVE-2006-5994:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.  
-   Aplet Podgląd programu Word 2003 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z nieprawidłowo utworzonym ciągiem — CVE-2006-5994
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.  
-   Do otwierania i przeglądania plików należy używać apletu Podgląd programu Word 2003 firmy Microsoft. Aplet Podgląd programu Word 2003 nie jest zagrożony tym problemem. Użytkownicy mogą pobrać aplet [Podgląd programu Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl) z Centrum pobierania firmy Microsoft.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonym ciągiem — CVE-2006-5994:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Podczas przetwarzania zawartości pliku w programie Word nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli specjalnie spreparowany plik programu Word zostanie otwarty za pomocą programu Word i zostanie przetworzony nieprawidłowo utworzony ciąg, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które pozwoli osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik i nakłaniając go do otwarcia tego pliku. Luki nie można wykorzystać poprzez wiadomość e-mail w formacie HTML lub RTF, nawet jeśli użytkownik skonfigurował program Word jako edytor poczty e-mail.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obsługi niektórych ciągów przez program Microsoft Word.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-5994.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych — CVE-2006-6456:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach pozwalająca na zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem obsługi przez program Word dokumentów Word zawierających specjalnie spreparowaną strukturę danych. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu. Wyświetlenie lub podgląd nieprawidłowo utworzonej wiadomości e-mail w programie Outlook, którego dotyczy luka, nie umożliwia wykorzystania tej luki.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych — CVE-2006-6456:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych — CVE-2006-6456:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych — CVE-2006-6456:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Podczas przetwarzania zawartości pliku w programie Word nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli specjalnie spreparowany plik programu Word zostanie otwarty za pomocą programu Word i zostanie przetworzona nieprawidłowo utworzona struktura danych, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które pozwoli osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obsługi niektórych struktur danych przez program Microsoft Word.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-6456.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
#### Luka w zabezpieczeniach licznika w programie Word — CVE-2006-6561:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Word podczas analizowania pliku i przetwarzania niesprawdzonego licznika. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu. Wyświetlenie lub podgląd nieprawidłowo utworzonej wiadomości e-mail w programie Outlook, którego dotyczy luka, nie umożliwia wykorzystania tej luki.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach licznika w programie Word — CVE-2006-6561:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach licznika w programie Word — CVE-2006-6561:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach licznika w programie Word — CVE-2006-6561:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Podczas przetwarzania zawartości pliku w programie Word nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli w programie Microsoft Word zostanie otwarty specjalnie spreparowany plik programu Word i zostanie przeanalizowany niesprawdzony licznik, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które umożliwi osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Microsoft Word sprawdza licznik przed przekazaniem komunikatu do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2006-6561.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
#### Luka w zabezpieczeniach makr programu Word — CVE-2007-0208:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach makr programie Word — CVE-2007-0208:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.  
-   Program Microsoft Word 2000 i aplet Podgląd programu Word 2003 nie są zagrożone tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach makr w programie Word — CVE-2007-0208:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.  
-   Do otwierania i przeglądania plików należy używać apletu Podgląd programu Word 2003. Aplet Podgląd programu Word 2003 nie jest zagrożony tym problemem. Użytkownicy mogą pobrać aplet [Podgląd programu Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl) z Centrum pobierania firmy Microsoft.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach makr w programie Word — CVE-2007-0208:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Luka powstaje w wyniku nieprawidłowego sprawdzenia przez program Word właściwości w modyfikowanym dokumencie, co powoduje brak wyświetlenia dla użytkownika ostrzeżenia o zabezpieczeniach makr w sytuacji, gdy są one obecne w dokumencie.
  
**Co to jest makro?**    
Termin ten oznacza na ogół mały program, który pozwala zautomatyzować często wykonywane zadania w systemie operacyjnym lub programie. Stosowanie makr jest obsługiwane na przykład we wszystkich produktach z rodziny Office. Dzięki temu firmy mogą rozwijać makra działające w programach Word, Excel i innych programach i pełniące funkcję rozbudowanych narzędzi podnoszących wydajność. Podobnie jak wszystkie programy komputerowe, makra mogą być użyte w złej wierze. Złośliwe oprogramowanie może być napisane w formie makr i osadzone w dokumentach pakietu Office. Aby zmniejszyć zagrożenie, pakiet Office wyposażony został w model zabezpieczeń zaprojektowany tak, aby zapewnić, że makra będą mogły zostać uruchomione tylko na życzenie użytkownika. Wykorzystując tę lukę, osoba atakująca mogłaby mieć możliwość uruchomienia makra bez ostrzeżenia użytkownika, że w jego dokumencie znajduje się makro.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Osoba atakująca może starać się wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany dokument programu Word zawierający złośliwe makro. Osoba atakująca mogłaby następnie wysłać taki dokument do użytkownika, najczęściej w wiadomości e-mail, a następnie nakłonić użytkownika do jego otwarcia. W rezultacie, gdyby użytkownik został zaatakowany z wykorzystaniem tej luki, poziom zabezpieczeń makr użytkownika mógłby zostać zmniejszony, co mogłoby umożliwić działanie innych makr, które w innej sytuacji zostałyby zatrzymane przez program Word. Osoba atakująca może również udostępnić specjalnie spreparowany dokument programu Word w sieci lub w witrynie sieci Web; wciąż istniałaby jednak konieczność nakłonienia użytkownika do otwarcia takiego dokumentu.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki program Microsoft Word sprawdza określone zabezpieczenia makr podczas otwierania dokumentu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym — CVE-2007-0209:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Word podczas analizowania i przetwarzania pliku z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym — CVE-2007-0209:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Word 2003 i aplet Podgląd programu Word 2003 nie są zagrożone tą luką.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym — CVE-2007-0209:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.  
-   Do otwierania i przeglądania plików należy używać apletu Podgląd programu Word 2003. Aplet Podgląd programu Word 2003 nie jest zagrożony tym problemem. Użytkownicy mogą pobrać aplet [Podgląd programu Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl) z Centrum pobierania firmy Microsoft.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonym obiektem rysunkowym — CVE-2007-0209:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Podczas przetwarzania zawartości pliku w programie Word nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli specjalnie spreparowany plik programu Word zostanie otwarty za pomocą programu Word i zostanie przetworzony nieprawidłowo utworzony obiekt rysunkowy, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które pozwoli osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obsługi niektórych obiektów rysunkowych przez program Microsoft Word.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Word związana z nieprawidłowo utworzoną funkcją — CVE-2007-0515:
  
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Word podczas analizowania i przetwarzania pliku z nieprawidłowo utworzoną funkcją. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Wyświetlenie lub podgląd nieprawidłowo utworzonej wiadomości e-mail w programie Outlook, którego dotyczy luka, nie umożliwia wykorzystania tej luki. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzoną funkcją — CVE-2007-0515:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f&displaylang=pl) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.  
-   Program Microsoft Word 2002, Microsoft Word 2003 i aplet Podgląd programu Word 2003 nie są zagrożone tą luką.  
-   Program Microsoft Office Word 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Word związaną z nieprawidłowo utworzoną funkcją — CVE-2007-0515:
  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Word otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.  
-   Do otwierania i przeglądania plików należy używać apletu Podgląd programu Word 2003. Aplet Podgląd programu Word 2003 nie jest zagrożony tym problemem. Użytkownicy mogą pobrać aplet [Podgląd programu Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl) z Centrum pobierania firmy Microsoft.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzoną funkcją — CVE-2007-0515:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
W programie Microsoft Word istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w programie Word podczas analizowania i przetwarzania pliku z nieprawidłowo utworzoną funkcją. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web. Wyświetlenie lub podgląd nieprawidłowo utworzonej wiadomości e-mail w programie Outlook, którego dotyczy luka, nie umożliwia wykorzystania tej luki. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego ta luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę?**    
Podczas przetwarzania zawartości pliku w programie Word nie jest wystarczająco dokładnie sprawdzana poprawność danych. Jeśli specjalnie spreparowany plik programu Word zostanie otwarty za pomocą programu Word i zostanie przetworzona nieprawidłowo utworzona funkcja, może nastąpić uszkodzenie pamięci systemowej, które pozwoli osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób obsługi niektórych ciągów przez program Microsoft Word.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2007-0515.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  

**Programy, których dotyczy problem:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Word 2000
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
  
Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office 2000.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Office Update w sieci Web**
  
Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.
  
Aby witryna [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2000 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2000:
  
| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17-sty-2007 | 02:51   | 8 835 124 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** Zależnie od wersji zainstalowanych systemów operacyjnych, języków lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2000 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/e/2/ee2c73dd-a33c-4d79-bd50-f772cccce765/office2000-kb929139-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:  
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:  
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**      
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).    
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.
  
| Produkt                                                    | Funkcja   |  
|------------------------------------------------------------|-----------|  
| O9PRM, O9PRO, O9SBE, O9PIPC1, O9PIPC2, O9STD, O9WDI, O9WRD | WORDFiles |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2000:
  
| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|  
| Winword.exe | 9.0.0.8958 | 17-sty-2007 | 02:51   | 8 835 124 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    **Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** Zależnie od wersji zainstalowanych systemów operacyjnych, języków lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Word 2002
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671).
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**
  
Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office XP.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Office Update w sieci Web**
  
Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.
  
W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat ręcznego instalowania tej aktualizacji znajdują się w sekcji poniżej.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów:
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**            |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji — program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Aby uzyskać dodatkowe informacje o obsługiwanych parametrach instalacyjnych, zobacz artykuł [197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2002
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17-sty-2007 | 07:53   | 10 741 088 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/d/0/9/d09d67ff-cba7-436e-88df-3db2327dee2a/officexp-kb929061-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:  
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:  
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**      
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).    
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.
  
| Produkt                                     | Funkcja   |  
|---------------------------------------------|-----------|  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU, WORD | WORDFiles |
  
**Uwaga** Dodatkowe instrukcje znajdują się w [artykule 832332 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832332). Informacje dotyczące tej aktualizacji można również znaleźć [w witrynie sieci Web Microsoft Office XP Resource Kit](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33339). Ogólne informacje dotyczące [zestawu Resource Kit pakietu Microsoft Office XP](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21747) można także znaleźć w witrynie TechNet. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w dokumentacji tego instalatora.
  
Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2002
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 10.0.6826.0 | 17-sty-2007 | 07:53   | 10 741 088 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Word 2003
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:
  
-   Aktualizacja Office 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla pakietu Office 2003. Przed instalacją tej aktualizacji należy zainstalować dodatek [Service Pack 2 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl).  
-   Aktualizacja apletu Podgląd programu Word 2003 wymaga zainstalowania najnowszej wersji tego apletu. [Pobierz najnowszą wersję apletu Podgląd programu Word](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl) 2003.
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
  
Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Microsoft Update**
  
Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.
  
W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) i/lub [apletu Podgląd programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23-sty-2007 | 23:03   | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-sty-2007 | 23:03   | 6 963 552 |
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/a/0/4a0bcc02-9b89-458b-8629-ac9da6d1e470/office2003-kb929057-fullfile-enu.exe) i/lub [apletu Podgląd programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/0/d/7/0d7d95fa-12f1-4bb9-ba66-5fa99042e24a/office2003-kb924883-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:  
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **instalacji administracyjnej,** kliknij przycisk **Start,** polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:  
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**      
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).    
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.
  
| Produkt                                                        | Funkcja       |  
|----------------------------------------------------------------|---------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, PROI11, PRO11, STDP11, WORD11, PRO11SB | WORDFiles     |  
| Aplet Podgląd programu Word 2003                               | WORDVIEWFiles |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Word 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|  
| Winword.exe | 11.0.8125.0 | 23-sty-2007 | 23:03   | 12 263 776 |
  
Word Viewer 2003:
  
| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|  
| Wordview.exe | 11.0.8125.0 | 23-sty-2007 | 23:03   | 6 963 552 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** Zależnie od wersji zainstalowanych systemów operacyjnych, języków lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Word 2004 dla komputerów Macintosh
  
**Informacje dotyczące instalacji:**
  
1.  Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
2.  Otwórz na pulpicie wolumin **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update**. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
3.  Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** kliknij dwukrotnie aplikację **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.  
4.  Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  W oknie Wyszukiwanie przejdź do folderu aplikacji (**Microsoft Office 2004: Office**).  
2.  Wybierz plik **Microsoft Component Plugin**.  
3.  W menu **Plik** kliknij polecenie **Pobierz informacje** lub **Wyświetl informacje**.
  
Jeśli wersja ma numer **11.3.4**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
### Other Information
  
**Podziękowania**
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Shih-hao Weng z firmy [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonym ciągiem (CVE-2006-5994).  
-   Shih-hao Weng z firmy [Information and Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Word związanej z nieprawidłowo utworzonymi strukturami danych (CVE-2006-6456).  
-   Firmie [USAA](https://www.usaa.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach makr w programie Word — CVE-2007-0208.
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Windows Server Update Services:**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   Wersja 1.0 (13 lutego 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
