---
TOCTitle: 'MS07-038'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-038 - Umiarkowana'
ms:assetid: 'ms07-038'
ms:contentKeyID: 61232551
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-038(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-038 - Umiarkowana
============================================================

Luka w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista umożliwia ujawnienie informacji (935807)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 lipca 2007 | Zaktualizowano: 14 sierpnia 2007

**Wersja:** 2.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o umiarkowanym wskaźniku ważności pozwala usunąć lukę w zabezpieczeniach zgłoszoną przez użytkowników. Luka ta umożliwia dostęp przychodzącemu, niepożądanemu ruchowi sieciowemu do interfejsu sieci. Osoba atakująca może zebrać informacje na temat hosta, którego dotyczy luka.

Posiada ona umiarkowany wskaźnik ważności dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę w zabezpieczeniach poprzez zmianę domyślnego sposobu zachowania zapory systemu Windows Vista w zakresie blokowania niepożądanego ruchu przechodzącego przez interfejs Teredo. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie:** Firma Microsoft zaleca klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Znane problemy:** W [artykule 935807 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                         | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e9b64746-6afa-4a30-833d-e058e000c821&displaylang=pl)             | Ujawnienie informacji              | Umiarkowany                | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0df5d190-3ad7-42d5-8629-43c47ec450cb&displaylang=pl) | Ujawnienie informacji              | Umiarkowany                | Brak                                               |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Dlaczego firma Microsoft ponownie opublikowała niniejszy biuletyn 14 sierpnia 2007 roku?**  
Firma Microsoft zaktualizowała ten biuletyn wraz z powiązanymi z nim aktualizacjami zabezpieczeń w celu rozwiązania problemów wskazanych w [artykule 935807 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807), które dotyczą systemu Windows Vista i mogą spowodować niepoprawną instalację w przypadku braku lub uszkodzenia folderu LogFiles\\Firewall.

**Czy w celu ochrony komputera przed wykorzystaniem luki trzeba ponownie instalować zaktualizowaną wersję aktualizacji zabezpieczeń, jeśli jej poprzednią wersję zainstalowano bez komplikacji?**  
Nie. Zaktualizowana wersja zabezpieczeń nie daje dodatkowej ochrony przed luką, ponieważ nie wprowadzono do niej żadnych zmian związanych z lukami. Jeśli instalacja poprzedniej wersji przebiegła bez komplikacji, system jest zabezpieczony przez zgłoszoną już luką.

**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego produktu i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------


 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związana z regułą blokowania i umożliwiająca ujawnienie informacji — CVE-2007-3038</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związana z regułą blokowania i umożliwiająca ujawnienie informacji — CVE-2007-3038  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  

W zabezpieczeniach systemu Windows Vista istnieje luka, która może pozwolić zdalnej, anonimowej osobie atakującej na wysłanie przychodzącego ruchu sieciowego do systemu podlegającego luce. Osoba atakująca mogłaby za pośrednictwem sieci zdobyć informacje o tym systemie.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3038 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3038).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związaną z regułą blokowania i umożliwiającą ujawnienie informacji — CVE-2007-3038
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocny może być następujący czynnik ograniczający zagrożenie:
  
-   Luka umożliwia osobie atakującej tylko zdobycie informacji o systemie, którego dotyczy problem. Uzyskanie dostępu do usług lub zasobów lokalnych wymagałoby posiadania prawidłowych poświadczeń logowania.  
-   Na działanie luki nie są narażone komputery z systemem Windows Vista, jeśli profil sieci ustawiony jest na „Publiczny”.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związaną z regułą blokowania i umożliwiającą ujawnienie informacji — CVE-2007-3038
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie interfejsu Teredo**
  
    Wyłączenie mechanizmu transportowego Teredo może pomóc w zapewnieniu ochrony przed opisywanym zagrożeniem. Zapobiega to wykorzystaniu Teredo jako transportu lub mechanizmu do pokonania translatora adresów sieciowych. W tym celu uruchom poniższe polecenie z uprawnieniami administratora:
  
    **Netsh int ter set st disable**
  
-   **Wyłączenie interfejsu Teredo poprzez modyfikację rejestru.**
  
    Teredo można także wyłączyć, modyfikując rejestr systemu Windows. Utwórz następujące wartości rejestru, aby wyłączyć możliwość użycia Teredo jako mechanizmu transportowego.
  
    Uwaga Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe
  
    1.  Kliknij przycisk Start, kliknij polecenie Uruchom, wpisz „regedit” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk OK.  
    2.  Przejdź do następującego klucza w rejestrze: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\tcpip6\\Parameters\\  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy klucz DisabledComponents i wybierz polecenie **Modyfikuj**.  
    4.  Ustaw wartość **0x8**, aby wyłączyć Teredo.
  
    **Wpływ obejścia:** W zależności od konfiguracji sieci wyłączenie Teredo może spowodować, że aplikacje korzystające z interfejsu Teredo nie będą działać lub będą niedostępne.
  
-   **Zablokowanie przychodzącego i wychodzącego ruchu UDP Teredo przy użyciu ustawienia zapory systemuWindowsVista.**  
    Możliwe jest utworzenie niestandardowej reguły zapory, która będzie blokować cały ruch związany z Teredo, uniemożliwiając jego dostęp do systemu dotkniętego przez omawiany problem. W tym celu wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij polecenie **Panel sterowania**, a następnie **Wygląd klasyczny.**  
    2.  Kliknij polecenie **Narzędzia administracyjne**, a następnie dwukrotnie kliknij polecenie **Zapora systemu Windows z zabezpieczeniami zaawansowanymi**.  
    3.  Wybierz **Reguły dla ruchu przychodzącego.**  
    4.  Wybierz **CoreNetworking - Teredo (UDP-In).**  
    5.  Kliknij prawym przyciskiem, wybierz **Właściwości**.  
    6.  Wybierz opcję „**Blokuj połączenia**”.  
    7.  Wybierz **Reguły dla ruchu wychodzącego.**  
    8.  Wybierz **Core Networking - Teredo (UDP-Out).**  
    9.  Kliknij prawym przyciskiem, wybierz **Właściwości**.  
    10. Wybierz opcję „**Blokuj połączenia**”.
  
    **Wpływ obejścia:** Zablokowanie ruchu sieciowego Teredo przy użyciu niestandardowej reguły zapory systemu Windows spowoduje, że aplikacje korzystające z interfejsu Teredo nie będą działać lub będą niedostępne.
  
-   **Zablokowanie ruchu wychodzącego UDP Teredo na zaporach zewnętrznych.**
  
    Zablokowanie całego ruchu wychodzącego UDP kierowanego do portu 3544 na zewnątrz sieci zabezpieczy systemy Vista przed próbami wykorzystania omawianej luki z zewnątrz.
  
    **Wpływ obejścia:** W zależności od konfiguracji sieci wyłączenie Teredo może spowodować, że aplikacje korzystające z interfejsu Teredo nie będą działać lub będą niedostępne spoza obszaru sieci.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związanej z regułą blokowania i umożliwiającej ujawnienie informacji — CVE-2007-3038
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
Ta luka może doprowadzić do ujawnienia informacji. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać dostęp do informacji dotyczących systemu dotkniętego przez omawiany problem i być w stanie rozpoznać jego obecność w sieci.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**    
Obsługa ruchu sieciowego przez interfejs Teredo w systemie Windows Vista jest nieprawidłowa i powoduje omijanie pewnych reguł zapory.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może ominąć niektóre spośród reguł zapory w systemie podlegającym luce.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**    
W określonych scenariuszach konfiguracji osoba atakująca mogłaby zdalnie aktywować interfejs Teredo lub musiałaby przekonać użytkownika do kliknięcia łącza zawierającego adres sieciowy Teredo w witrynie sieci Web, wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej. Kliknięcie łącza spowodowałoby przejście Teredo w stan aktywny, a później zainicjowanie komunikacji z osobą atakującą przez host, którego dotyczy problem. To umożliwiłoby wówczas osobie atakującej poznanie adresu sieciowego interfejsu Teredo celu, który można by było wykorzystać do wysyłania do tego danego hosta komunikacji nie blokowanej przez lokalną zaporę systemu Windows Vista. Po ustanowieniu połączenia z osobą atakującą komunikacja mogłaby potencjalnie ominąć także zapory zewnętrzne, ponieważ Teredo ułatwiłoby wówczas tunelowanie sieci.
  
**Co to jest Teredo?**    
**Teredo** to technologia przejściowa IPv6, która zapewnia przypisywanie adresów oraz automatyczne tunelowanie host-to-host dla ruchu unicast IPv6, gdy hosty IPv6/IPv4 znajdują się za jednym lub wieloma translatorami adresów sieciowych IPv4 (NAT). Aby pokonać translatory adresów sieciowych IPv4, pakiety IPv6 wysyłane są jako oparte na IPv4 komunikaty User Datagram Protocol (UDP). Więcej informacji na temat usługi Teredo można znaleźć w witrynie sieci Web [TechNet (j.ang.)](https://www.microsoft.com/technet/network/ipv6/teredo.mspx).
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**    
Tak, tę lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu, gdy użytkownik kliknie specjalnie spreparowane łącze zawierające adres IPv6 i powodujące aktywację interfejsu Teredo.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Na skutki luki może być narażony każdy system Windows Vista, w którym profil sieci nie został ustawiony na „Publiczny”. Na większe ryzyko mogą być narażone systemy Windows Vista wykorzystujące Pomoc zdalną lub Miejsce spotkań, ponieważ aplikacje te automatycznie powodują przejście Teredo do stanu aktywnego.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Ta aktualizacja modyfikuje zaporę systemu Windows Vista i kluczowe składniki sieciowe, aby zapewnić, że domyślnym zachowaniem będzie blokowanie niechcianego ruchu przechodzącego przez interfejs Teredo.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx)Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                                   |  
|---------------------------|------------|--------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | SMS 2.0 | SMS 2003                                                 |  
|---------------------------|---------|----------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** Vista poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** Vista poniżej |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  

**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-KB935807-v2-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie <strong>Panel sterowania</strong>, kliknij aplet <strong>Zabezpieczenia</strong>, a następnie w obszarze <strong>Windows Update</strong> kliknij przycisk <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące pliku
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku     | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder                                                                                                                              |  
|-----------------|----------------|-------------|---------|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 61 952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:36   | 61 952  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 178 688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:56   | 15 360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:57   | 23 040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_0ffdd2907f32f6e5 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:37   | 178 688 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 08:48   | 15 360  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 08:48   | 23 040  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_107fa04d9855fea5 |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 392 192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 86 016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:55   | 63 488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 396 800 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:50   | 16 896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_982efb36cab548d8                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:36   | 392 192 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:36   | 86 016  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 08:47   | 63 488  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:37   | 396 288 | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:38   | 16 896  | Windows6.0-KB935807-v2-x86\\x86\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_98b0c8f3e3d85098                    |
  
Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje x64 systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku     | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder                                                                                                                                |  
|-----------------|----------------|-------------|---------|---------|-----|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:16   | 72 192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_71628980b9fe0ab8 |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:06   | 72 192  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_71e4573dd3211278 |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:17   | 198 144 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:45   | 18 432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:46   | 28 160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_6c1c6e143790681b |  
| iphlpsvc.dll    | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:07   | 197 632 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunmp.sys       | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:40   | 18 432  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| tunnel.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:40   | 28 160  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_microsoft-windows-i..oexistencemigration\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_6c9e3bd150b36fdb |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:17   | 679 936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:17   | 106 496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 09:44   | 81 408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:17   | 580 608 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 11:19   | 19 968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_f44d96ba8312ba0e                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:06   | 679 936 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| icfupgd.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:06   | 106 496 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpsdrv.sys      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:39   | 81 408  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| mpssvc.dll      | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:07   | 580 096 | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 11:09   | 19 968  | X64 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\amd64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_f4cf64779c35c1ce                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 392 192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:50   | 16 896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_fea2410cb7737c09                    |  
| firewallapi.dll | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:36   | 392 192 | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| wfapigp.dll     | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:38   | 16 896  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\wow64\_networking-mpssvc-svc\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_ff240ec9d09683c9                    |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.16501 | 07-cze-2007 | 10:48   | 61 952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16501\_none\_1543edfd01a09982   |  
| cmifw.dll       | 6.0.6000.20614 | 07-cze-2007 | 09:36   | 61 952  | X86 | Windows6.0-KB935807-v2-x64\\x86\_microsoft-windows-f..allconfig-installer\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20614\_none\_15c5bbba1ac3a142   |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla systemu Windows. Jeśli tak, instalator zastosuje wersję LDR tej aktualizacji. Jeśli nie, instalator zastosuje wersję GDR tej aktualizacji. Wersja LDR pliku ma wyższy numer wersji niż wersja GDR pliku. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                              |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
  

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
Jimowi Hoaglandowi i Ollie'emu Whitehouse'owi z firmy [Symantec](http://www.symantec.com/index.jsp) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach zapory systemu Windows Vista związanej z regułą blokowania i umożliwiającej ujawnienie informacji — CVE-2007-3038
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   V1.0 (10 lipca 2007 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   V1.1 (12 lipca 2007 r.): Aktualizacja biuletynu. Hiperłącze CVE zaktualizowane w celu skorygowania identyfikatora CVE. Sekcja Obejścia została zaktualizowana w celu skorygowania instrukcji wiersza polecenia.  
-   Wersja 2.0 (14 sierpnia 2007 r.): Ta aktualizacja została poprawiona i ponownie opublikowana w celu rozwiązania problemów wskazanych w [artykule 935807 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/935807).
  
    Zmodyfikowano opis obejścia "Wyłączenie interfejsu Teredo", podając wymagany poziom uprawnień.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
