---
TOCTitle: 'MS07-032'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-032 - Umiarkowana'
ms:assetid: 'ms07-032'
ms:contentKeyID: 61232545
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-032(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-032 - Umiarkowana
============================================================

Luka w zabezpieczeniach systemu Windows Vista potencjalnie umożliwia ujawnienie informacji (931213)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 czerwca 2007

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o umiarkowanym wskaźniku ważności pozwala usunąć lukę w zabezpieczeniach zgłoszoną przez użytkowników. Luka taka potencjalnie umożliwia użytkownikom nie posiadającym odpowiednich uprawnień dostęp do magazynów danych użytkownika lokalnego, w tym haseł administracyjnych zawartych w rejestrze i lokalnym systemie plików.

Posiada ona umiarkowany wskaźnik ważności dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę przez ustawienie list kontroli dostępu pozwalających na dostęp do magazynów danych użytkownika wyłącznie użytkownikom posiadającym niezbędne uprawnienia. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie:** Firma Microsoft zaleca klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Znane problemy:** Brak.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                         | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cdf79d00-6f34-404b-8ad5-a2801ff35443&displaylang=pl)             | Ujawnienie informacji              | Umiarkowany                | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=89dde3f4-4123-4c97-86d8-00a83462c34b&displaylang=pl) | Ujawnienie informacji              | Umiarkowany                | Brak                                               |

**Oprogramowanie nie objęte usterką**

| Oprogramowanie                                                                                                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                         |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition i Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                            |
| Windows Server 2003 Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                             |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                    |
| Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 do komputerów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 do komputerów z procesorem Itanium |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego produktu i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------


 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — CVE-2007-2229</th>
<th style="border:1px solid black;" >Kumulowany wpływ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Ujawnienie informacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — CVE-2007-2229  
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  

W zabezpieczeniach systemu Windows Vista występuje luka potencjalnie umożliwiająca użytkownikom nie posiadającym odpowiednich uprawnień dostęp do magazynów danych użytkownika lokalnego, w tym haseł administracyjnych zawartych w rejestrze i lokalnym systemie plików. Luka taka potencjalnie umożliwia osobie atakującej uzyskanie lokalnego dostępu do danych o koncie użytkownika, które osoba taka może następnie wykorzystać do uzyskania pełnego dostępu do systemu, którego luka dotyczy.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-2229 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2229).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach umożliwiającej ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — CVE-2007-2229
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocny może być następujący czynnik ograniczający zagrożenie:
  
Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach umożliwiającą ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — CVE-2007-2229
  
Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach umożliwiającej ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — CVE-2007-2229
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**    
Ta luka może doprowadzić do ujawnienia informacji. Osoba atakująca, której uda się lokalnie wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, może uzyskać dostęp do informacji, takich jak ważne poświadczenia logowania. Korzystając ze zdobytych tą drogą poświadczeń logowania, może następnie uzyskać dostęp do dodatkowych danych dostępnych za pośrednictwem kont innych użytkowników lub potencjalnie przejąć pełną kontrolę nad systemem, którego luka dotyczy.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**    
W systemie Windows Vista uprawnienia dostępu do niektórych magazynów informacji są domyślnie ustawione w rejestrze i lokalnym systemie plików na poziomie, który potencjalnie umożliwia dostęp do nieodpowiednich danych użytkownikom o niskich uprawnieniach.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, która wykorzysta omawianą lukę w zabezpieczeniach, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym lub dostęp do danych dostępnych za pośrednictwem przechwyconych kont użytkowników.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**    
Osoba atakująca musiałaby zalogować się lokalnie w systemie, którego problem dotyczy, a następnie zidentyfikować magazyny informacji.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**    
Nie. Tę lukę w zabezpieczeniach mogą wykorzystać tylko lokalnie uwierzytelnieni użytkownicy z dostępem lokalnym do systemu jej podlegającego.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Każda wersja systemu Windows Vista. System Windows Vista, który został zainstalowany w drodze uaktualnienia systemu Windows XP, może być w większym stopniu narażony na możliwość wykorzystania luki, gdyż w wyniku uaktualnienia zapisywane są dodatkowe informacje.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja eliminuje omawianą lukę w zabezpieczeniach, uniemożliwiając użytkownikom nie posiadającym odpowiednich uprawnień dostęp do magazynów informacji poufnych znajdujących się w lokalnym systemie plików. W efekcie dostęp do takich magazynów mają tylko użytkownicy z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                               |  
|---------------------------|------------|----------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------|---------|----------|  
| Windows Vista             | Nie     | Tak      |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie     | Tak      |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows Vista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  

**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb 931213-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb 931213-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie <strong>Panel sterowania</strong>, kliknij aplet <strong>Zabezpieczenia</strong>, a następnie w obszarze <strong>Windows Update</strong> kliknij przycisk <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące pliku
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder                                                                                                                   |  
|--------------|----------------|-------------|---------|---------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Fs\_rec.sys  | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 01:26   | 12 800  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 02:47   | 152 576 | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 02:46   | 5 120   | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_2320546141637f8f         |  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 01:06   | 12 800  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 02:21   | 152 576 | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 02:23   | 5 120   | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_239f21405a893b4a         |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 02:46   | 10 752  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_716bfa6d75d2adc2 |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 01:53   | 10 752  | Windows6.0-KB931213-x86\\x86\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_71eac74c8ef8697d |
  
Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje x64 systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder                                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|---------|---------|-----|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 01:37   | 16 384  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 03:53   | 75 264  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 03:51   | 5 632   | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_7f3eefe4f9c0f0c5         |  
| fs\_rec.sys  | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 01:22   | 16 384  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 03:34   | 75 264  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 03:36   | 5 632   | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_7fbdbcc412e6ac80         |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 03:52   | 11 264  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_cd8a95f12e301ef8 |  
| upgclean.exe | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 02:48   | 11 264  | X64 | Windows6.0-KB931213-x64\\amd64\_microsoft-windows-gc-upgclean-01\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_ce0962d04755dab3 |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 02:47   | 152 576 | X86 | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_89939a372e21b2c0         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.16470 | 17-kwi-2007 | 02:46   | 5 120   | X86 | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16470\_none\_89939a372e21b2c0         |  
| imagehlp.dll | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 02:21   | 152 576 | X86 | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_8a12671647476e7b         |  
| wmi.dll      | 6.0.6000.20580 | 17-kwi-2007 | 02:23   | 5 120   | X86 | Windows6.0-KB931213-x64\\wow64\_microsoft-windows-coreos\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20580\_none\_8a12671647476e7b         |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla systemu Windows. Jeśli tak, instalator zastosuje wersję LDR tej aktualizacji. Jeśli nie, instalator zastosuje wersję GDR tej aktualizacji. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).
  
Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/934307).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                              |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy w systemie, którego dotyczy luka, zainstalowano aktualizację zabezpieczeń, można niekiedy użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji można znaleźć w sekcji Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki niniejszego biuletynu.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
Robbiemu Sohlmanowi za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach umożliwiającej ujawnienie informacji w wyniku zbyt swobodnych list kontroli dostępu (ACL) do magazynu informacji użytkownika — (CVE-2007-2229).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   V1.0 (12 czerwca 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
