---
TOCTitle: 'MS07-065'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-065 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-065'
ms:contentKeyID: 61232637
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-065(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-065 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach kolejkowania wiadomości może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (937894)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 grudnia 2007 | Zaktualizowano: 16 stycznia 2008

**Wersja:** 1.3

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o wskaźniku ważności „ważny” pozwala usunąć zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach w usłudze kolejkowania wiadomości (MSMQ), która może zezwolić na zdalne wykonanie kodu we wdrożeniach w systemie Microsoft Windows 2000 lub na podniesienie uprawnień we wdrożeniach w systemie Microsoft Windows XP. Aby wykorzystać lukę w systemie Windows XP umożliwiającą podniesienie uprawnień, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wersji systemu Microsoft Windows 2000 oraz „umiarkowany” dla obsługiwanych wersji systemu Windows XP. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę przez sprawdzanie poprawności ciągów wejściowych przed skopiowaniem ich do bufora. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.**  Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.**  Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                                                 | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bda9d0b4-f7cb-4d9d-b030-043d7437734b&displaylang=pl) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | [MS05-017](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-017) |
| [Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=09d4e6ae-5d19-4f11-bb7e-60cee8263bc8&displaylang=pl)   | Podniesienie uprawnień             | Umiarkowany                | Brak                                                                |

**Niepodlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                                                   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                   |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |
| Windows Vista                                                                                                                                                       |
| Windows Vista x64 Edition                                                                                                                                           |
| Windows XP Home Edition z dodatkiem SP2                                                                                                                             |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wydań oprogramowania, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiająca zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3039</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Podniesienie uprawnień</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiająca zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3039  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Luka w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiająca zdalne wykonanie kodu występuje podczas niepoprawnego sprawdzania poprawności ciągów wejściowych przed przesłaniem ich do bufora. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę przez utworzenie specjalnie spreparowanej wiadomości MSMQ, która umożliwia zdalne wykonanie kodu w przypadku ataku zdalnego w systemie Microsoft Windows 2000 lub lokalne podniesienie uprawnień w przypadku ataku lokalnego w systemie Windows XP. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3039 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3039).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie luką w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiającą zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3039
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Aby wykorzystać tę lukę w systemie Windows XP, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania.  
-   Składnik kolejkowania wiadomości domyślnie nie jest instalowany w żadnej wersji systemu operacyjnego, której dotyczy problem, i może być włączony tylko przez użytkownika z uprawnieniami administratora. Problem stanowi zagrożenie tylko w przypadku klientów, którzy ręcznie zainstalowali składnik Kolejkowanie wiadomości.  
-   W przypadku klientów, którzy muszą korzystać ze składnika kolejkowania wiadomości, metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe, domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3039
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Zablokowanie na zaporze następujących protokołów i portów:**  
    -   Cały niepożądany ruch przychodzący przez porty o numerach wyższych niż 1024.  
    -   Wszystkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC.
  
        Te porty są używane do nawiązywania połączeń z usługą RPC. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania luki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC w systemie zdalnym. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty firma Microsoft zaleca blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Aby uzyskać więcej informacji o portach, których używa RPC, przejdź do strony [Przypisywanie portów TCP i UDP (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/reskit/cnet/cnfc_por_gdqc.mspx?mfr=true).
  
-   **Wyłącz Usługę kolejkowania wiadomości:**
  
    -   Interaktywnie:
  
        Wyłączenie Usługi kolejkowania wiadomości może pomóc w zabezpieczeniu systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby wyłączyć Usługę kolejkowania wiadomości, należy wykonać następujące czynności:
  
        1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**. Alternatywnie wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.  
        2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**. Możesz też kliknąć opcję **Przełącz do widoku klasycznego**, a następnie kliknąć dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.  
        3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi**.  
        4.  Kliknij dwukrotnie pozycję **Kolejkowanie wiadomości**.  
        5.  Na liście **Typ uruchomienia** kliknij opcję **Wyłączony**.  
        6.  Kliknij przycisk **Zatrzymaj**, a następnie przycisk **OK**.
  
        Można również zatrzymać i wyłączyć usługę MSMQ za pomocą następującego polecenia wykonywanego z wiersza poleceń: (dostępne w systemie Windows XP i w zestawie Microsoft Windows 2000 Resource Kit):
  
        `sc stop MSMQ & sc config MSMQ start= disabled`
  
    -   Za pośrednictwem zasad grupy
  
        Wyłącz Usługę kolejkowania wiadomości przy użyciu ustawień zasad grupy. Uruchamianie tej usługi można wyłączyć z poziomu systemu lokalnego, witryny, domeny lub jednostki organizacyjnej za pomocą funkcji obiektu zasad grupy w środowiskach domeny systemów Microsoft Windows 2000 i Windows Server 2003.
  
        **Uwaga:** Warto także zapoznać się z podręcznikiem Windows Server 2003 Security Guide (Podręcznik zabezpieczeń systemu Windows Server 2003) Zawiera on informacje dotyczące wyłączania usług.
  
        Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web firmy Microsoft:
  
        -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Opis zestawu funkcji dotyczących zasad grupy — Przewodnik krok po kroku) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)  
        -   [Windows 2000 Group Policy (Zasady grupy w systemie Windows 2000) (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb742376.aspx)  
        -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zasady grupy w systemie Windows Server 2003) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/technologies/management/grouppolicy/default.mspx)
  
    **Jak cofnąć obejście tymczasowe:** Skorzystaj z powyższych kroków, aby ustawić **automatyczny** typ uruchomienia i uruchomić usługę.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach Usługi kolejkowania wiadomości umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3039
  
**Jaki zakres obejmuje luka? **  
Jest to luka, która umożliwia zdalne wykonanie kodu w przypadku systemu Microsoft Windows 2000 i lokalne podniesienie uprawnień w przypadku systemu Windows XP. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy, zdalnie w przypadku systemu Microsoft Windows 2000 i lokalnie w przypadku systemu Windows XP. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach? **  
Usługa MSMQ nieprawidłowo sprawdza ciągi wejściowe przed przekazaniem ich do buforu. W rezultacie możliwe jest niesprawdzone przepełnienie bufora w kodzie usługi, umożliwiające osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu w kontekście SYSTEMU LOKALNEGO.
  
**Co to jest kolejkowanie wiadomości? **  
Technologia kolejkowania wiadomości Microsoft Message Queuing umożliwia uruchamianie aplikacji w różnym czasie w celu komunikacji między niejednorodnymi sieciami i systemami, które mogą tymczasowo pracować w trybie offline. Aplikacje wysyłają wiadomości do kolejek i odczytują wiadomości z kolejek. Kolejkowanie wiadomości gwarantuje ich dostarczenie, efektywne rozsyłanie, bezpieczeństwo i wysyłanie wiadomości w oparciu o priorytety. Może być ona stosowana we wdrażaniu rozwiązań zarówno dla asynchronicznych, jak i synchronicznych scenariuszy wysyłania wiadomości. Więcej informacji na temat usługi kolejkowania wiadomości znajduje się [w dokumentacji produktu (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windowsserver2003/technologies/msmq/default.mspx).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać w lokalnym systemie prawa umożliwiające zdalne wykonanie kodu we wdrożeniach w systemie Microsoft Windows 2000 lub podniesienie uprawnień we wdrożeniach w systemie Windows XP. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach? **  
Aby wykorzystać lukę lokalnie w systemie Windows XP, osoba atakująca musi najpierw zalogować się do systemu. Aby zdalnie wykorzystać lukę w systemie Microsoft Windows 2000, osoba atakująca musi wysłać specjalnie spreparowane pakiety do usługi MSMQ, co umożliwi wykorzystanie luki i pozwoli uzyskać całkowitą kontrolę nad podlegającym jej systemem.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **  
Na atak narażone są głównie systemy Microsoft Windows 2000 i Windows XP, w których usługa MSMQ jest włączona.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja? **  
Aktualizacja usuwa lukę w zabezpieczeniach przez zmianę sposobu sprawdzania poprawności ciągów wejściowych przez usługę MSMQ przed przesłaniem ich do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                    | MBSA 2.0.1 |  
|---------------------------------------------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Tak        |  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2             | Tak        |
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.0.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.0 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemów operacyjnych Microsoft Windows 2000 i nowszych, pakietów Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemach operacyjnych Microsoft Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                    | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Tak     | Tak      |  
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2             | Tak     | Tak      |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx) Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 2000 Service Pack 4
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
Windows2000-kb937894-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
Windows2000-kb937894-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
KB937894.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB937894$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB937894\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane wersje systemu Microsoft Windows 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|
| mq1repl.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 292 112 |
| mq1sync.exe  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 02:21   | 14 096  |
| mqac.sys     | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 02:21   | 77 712  |
| mqads.dll    | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 218 384 |
| mqbkup.exe   | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 02:21   | 25 360  |
| mqcertui.dll | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 29 456  |
| mqclus.dll   | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 50 448  |
| mqdbodbc.dll | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 29 968  |
| mqdscli.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 77 072  |
| mqdssrv.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 42 256  |
| mqlogmgr.dll | 2000.2.3516.0 | 17-paź-2007 | 19:52   | 96 016  |
| mqmig.exe    | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 02:21   | 98 064  |
| mqmigrat.dll | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 267 536 |
| mqoa.dll     | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 222 480 |
| mqperf.dll   | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 10 000  |
| mqqm.dll     | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 440 592 |
| mqrperf.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 8464    |
| mqrt.dll     | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 102 672 |
| mqsec.dll    | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 70 928  |
| mqsnap.dll   | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 400 656 |
| mqsvc.exe    | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 02:21   | 14 096  |
| mqupgrd.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 23 824  |
| mqutil.dll   | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 111 888 |
| msmq.cpl     | 5.0.0.801     | 17-paź-2007 | 19:52   | 64 784  |
| msmqocm.dll  | 5.0.0.805     | 17-paź-2007 | 19:52   | 159 504 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:
Windowsxp-kb937894-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:
Windowsxp-kb937894-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB937894.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub narzędzia Spuninst.exe, które znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB937894$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows XP:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB937894\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące plików

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows XP:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|------------|-------------|---------|---------|--------|
| mqac.sys    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 10:05   | 72 960  | SP2GDR |
| mqad.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 138 240 | SP2GDR |
| mqdscli.dll | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 47 104  | SP2GDR |
| mqise.dll   | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 16 896  | SP2GDR |
| mqqm.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 660 992 | SP2GDR |
| mqrt.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 177 152 | SP2GDR |
| mqsec.dll   | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 95 744  | SP2GDR |
| mqupgrd.dll | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 48 640  | SP2GDR |
| mqutil.dll  | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 12:46   | 471 552 | SP2GDR |
| mqac.sys    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 09:52   | 72 960  | SP2QFE |
| mqad.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 138 240 | SP2QFE |
| mqdscli.dll | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 47 104  | SP2QFE |
| mqise.dll   | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 16 896  | SP2QFE |
| mqqm.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 660 992 | SP2QFE |
| mqrt.dll    | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 177 152 | SP2QFE |
| mqsec.dll   | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 95 744  | SP2QFE |
| mqupgrd.dll | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 48 640  | SP2QFE |
| mqutil.dll  | 5.1.0.1109 | 06-lip-2007 | 13:08   | 471 552 | SP2QFE |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/262841).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   [Zero Day Initiative](http://www.zerodayinitiative.com/) za zgłoszenie luki zabezpieczeń usługi MSMQ umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — (CVE-2007-3039)
-   ADLAB z [Venustech](http://www.venustech.com.cn/) za zgłoszenie luki zabezpieczeń usługi MSMQ umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — (CVE-2007-3039)

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   V1.0 (11 grudnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (11 grudnia 2007 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu wyjaśnienia, że osoba atakująca musi się zalogować w celu podniesienia uprawnień lokalnych w systemach Microsoft Windows 2000 Professional oraz Windows XP.
-   V1.2 (19 grudnia 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn w celu połączenia odniesień do systemu Windows 2000 Professional i Windows 2000 Server z odniesieniem do systemu Windows 2000 ze względu na fakt, że w przypadku obu tych platform luka w zabezpieczeniach i wskaźnik ważności są takie same.
-   V1.3 (16 stycznia 2008 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu dodania informacji o systemie Windows XP Home Edition z dodatkiem SP2 do tabeli Programy, których nie dotyczy problem.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
