---
TOCTitle: 'MS07-030'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-030 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-030'
ms:contentKeyID: 61232543
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-030(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-030 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Visio umożliwiają zdalne wykonanie kodu (927051)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 czerwca 2007 | Zaktualizowano: 16 stycznia 2008

**Wersja:** 1.1

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta ważna aktualizacja usuwa dwie luki w zabezpieczeniach, które zostały zgłoszone przez użytkowników, a także inne problemy związane z zabezpieczeniami rozpoznane w trakcie dochodzenia. Luki zgłoszone przez użytkowników mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. W celu wykorzystania tych luk są wymagane działania ze strony użytkownika.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wersji programu Microsoft Visio 2002 i Microsoft Office Visio 2003. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje luki w zabezpieczeniach poprzez zmianę sposobu, w jaki program Microsoft Visio obsługuje specjalnie spreparowane pliki programu Visio. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 927051 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/927051) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Okres pomocy technicznej upłynął dla wersji oprogramowania niewymienionych w poniższych tabelach programów, których dotyczy problem i programów, których nie dotyczy problem. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| Pakiet Office i inne programy, których dotyczy problem | Aplikacja                                                                                                                                                       | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
|                                                        | [Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc1d0483-27e8-4541-b81d-4a47973bea30)       | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| Microsoft Office 2003                                  | [Microsoft Visio 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c47f432e-8538-42fd-92c9-7e0f1d643e8e&displaylang=pl) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Pakiet Office                | Aplikacja                   |
|------------------------------|-----------------------------|
| Pakiet Microsoft Office 2007 | Microsoft Office Visio 2007 |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego produktu i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------


 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci wersji programu Visio — CVE-2007-0934</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — CVE-2007-0936</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci numeru wersji — CVE-2007-0934  
-------------------------------------------------------------------------------------
  

W programie Microsoft Visio występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki program ten obsługuje specjalnie spreparowany numer wersji w pliku Visio (.VSD, VSS lub .VST). Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, gdy podczas przetwarzania zawartości pliku program Visio nie sprawdzi prawidłowo poprawności pola numeru wersji. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony w szkodliwej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-0934 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0934).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci numeru wersji — CVE-2007-0934:
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Ponadto, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści dostarczone przez użytkownika, witryny sieci Web, do których się włamano, a także serwery reklamowe mogą zawierać specjalnie spreparowane treści potencjalnie wykorzystujące omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Program Microsoft Office Visio 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci numeru wersji — CVE-2007-0934:
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   Do otwierania i przeglądania plików używaj programu Microsoft Visio Viewer 2003 lub Microsoft Visio Viewer 2007. Programy Microsoft Visio Viewer 2003 i Microsoft Visio Viewer 2007 nie są zagrożone omawianym problemem. Programy [Microsoft Visio Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fb3bd5c-fed1-46cf-bd53-da23635ab2df&displaylan=pl) i [Microsoft Visio Viewer 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d88e4542-b174-4198-ae31-6884e9edd524&displaylang=pl) można pobrać z witryny Microsoft Download Center firmy Microsoft.  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Visio otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci numeru wersji — CVE-2007-0934:
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**    
W programie Microsoft Visio istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad podlegającym jej systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**    
Podczas przetwarzania związanych z wersją danych pliku program Microsoft Visio nie sprawdza prawidłowo poprawności pola numeru wersji.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w systemie użytkownika. W ten sposób osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad danym systemem.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Szczególnie narażone są stacje robocze oraz serwery terminalowe, na których zainstalowany jest program Microsoft Visio. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób sprawdzania przez program Microsoft Visio poprawności danych związanych z wersją pliku Visio.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — CVE-2007-0936  
--------------------------------------------------------------------------
  

W programie Microsoft Visio istnieje luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu wynikająca z nieprawidłowej obsługi analizy spakowanych obiektów w formacie pliku Visio. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc złośliwy plik Visio (.VSD, .VSS lub .VST), który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi złośliwą witrynę sieci Web lub otworzy specjalnie spreparowany plik Visio załączony do wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Aby wyświetlić tę lukę jako standardowy wpis na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-0936 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0936).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — CVE-2007-0936
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Ponadto, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają treści dostarczone przez użytkownika, witryny sieci Web, do których się włamano, a także serwery reklamowe mogą zawierać specjalnie spreparowane treści potencjalnie wykorzystujące omawianą lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.  
-   Program Microsoft Office Visio 2007 nie jest zagrożony tą luką.
  
#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — CVE-2007-0936
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   Do otwierania i przeglądania plików używaj programu Microsoft Visio Viewer 2003 lub Microsoft Visio Viewer 2007. Programy Microsoft Visio Viewer 2003 i Microsoft Visio Viewer 2007 nie są zagrożone omawianym problemem. Programy [Microsoft Visio Viewer 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3fb3bd5c-fed1-46cf-bd53-da23635ab2df&displaylang=pl) i [Microsoft Visio Viewer 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d88e4542-b174-4198-ae31-6884e9edd524&displaylang=pl) można pobrać z witryny Microsoft Download Center firmy Microsoft.  
-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft Visio otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — CVE-2007-0936
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**    
W programie Microsoft Visio istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**    
Program Visio nieprawidłowo obsługuje analizę spakowanego obiektu, co powoduje uszkodzenie pamięci.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z uprawnieniami użytkownika, który otworzył taki plik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Visio przy użyciu zagrożonej tą luką wersji programu Microsoft Visio.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.
  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Visio. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Szczególnie narażone są stacje robocze oraz serwery terminalowe, na których zainstalowany jest program Microsoft Visio. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki program Visio sprawdza poprawność danych odnoszących się do pakowania i analizy w plikach Visio (.VSS, .VSD lub .VST).
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy przed wydaniem niniejszego biuletynu firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia dotyczące wykorzystania tej luki?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx)Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie       | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|----------------------|------------|------------|  
| Microsoft Visio 2002 | Tak        | Tak        |  
| Microsoft Visio 2003 | Tak        | Tak        |
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt              | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|----------------------|---------|----------|  
| Microsoft Visio 2002 | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Visio 2003 | Tak     | Tak      |
  
Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.
  
**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/922665).  
    **Uwaga.** Użytkownicy planujący centralnie zarządzać aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx).  
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Użytkownicy posiadający Punkt instalacji administracyjnej pakietu oraz nieobsługiwaną wersję pakietu Microsoft Office 2003 powinni zapoznać się z [artykułem 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/902349).  
    **Uwaga.** Użytkownicy planujący centralnie zarządzać aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja aktualizacji produktu pakietu Office 2003 (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033). Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007 (j.ang.)](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).  
    **Uwaga.** Użytkownicy planujący centralnie zarządzać aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  

**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednią sekcję:
  
#### Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB931280-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB931280-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Dla wszystkich obsługiwanych wersji programu Visio 2002:
  
| Nazwa pliku   | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|---------------|-------------|-------------|---------|-----------|  
| Dfdc.dll      | 10.0.6861.4 | 06-03-2007  | 04:14   | 1 462 272 |  
| Dwgcnvt.dll   | 10.0.6861.4 | 05-mar-2007 | 17:38   | 2 600 960 |  
| Umlc.dll      | 10.0.6861.4 | 06-03-2007  | 04:06   | 1 441 792 |  
| Umlsystem.dll | 10.0.6861.4 | 06-03-2007  | 20:05   | 548 864   |  
| Visio.exe     | 10.0.6865.4 | 22-03-2007  | 04:26   | 71 592    |  
| Visiodwg.dll  | 10.0.6861.4 | 05-mar-2007 | 19:14   | 2 428 928 |  
| Vislib.dll    | 10.0.6865.4 | 22-03-2007  | 04:26   | 6 379 432 |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych
  
Administratorzy serwerów korzystający z [instalacji administracyjnej programu Instalator Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) muszą zaktualizować lokalizację serwera. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt    | Funkcja                                                                                                |  
|------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Visio 2002 | Program\_Files, CAD\_Drawing\_Display,CAD\_Drawing\_Display\_US,Software\_Design, Software\_Design\_US |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.
  
**Uwaga.** W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=pl) do dystrybucji  
-   [Instalator Windows 2.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0  
-   [Instalator Windows 2.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego nośnika.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Visio 2003 z dodatkiem Service Pack 2
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p><table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB931281-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB931281-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania.
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Dla wszystkich obsługiwanych wersji pakietu Office 2003:
  
| Nazwa pliku  | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------|-------------|-------------|---------|-----------|  
| Aec.dll      | 11.0.5824.0 | 28-paź-2005 | 07:41   | 863 016   |  
| Dwgcnv.dll   | 11.0.7212.0 | 31-sty-2007 | 08:00   | 154 072   |  
| Dwgdp.dll    | 11.0.7212.0 | 31-sty-2007 | 08:01   | 2 095 576 |  
| Modeleng.dll | 11.0.6301.0 | 01-03-2006  | 14:10   | 477 952   |  
| Orgchwiz.dll | 11.0.7117.0 | 28-lis-2006 | 18:20   | 462 704   |  
| Uml.dll      | 11.0.7212.0 | 30-01-2007  | 08:34   | 1 496 576 |  
| Umlsys.dll   | 11.0.7212.0 | 30-01-2007  | 08:29   | 543 744   |  
| Visio.exe    | 11.0.6301.0 | 01-03-2006  | 14:09   | 187 072   |  
| Vislib.dll   | 11.0.7218.0 | 22-03-2007  | 15:21   | 8 285 624 |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych
  
Administratorzy serwerów korzystający z [instalacji administracyjnej programu Instalator Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685) muszą zaktualizować lokalizację serwera. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                                                  | Funkcja                                                                                                                                                    |  
|----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Visio 2003 Standard                                      | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Organization\_Charts\_Unitless, VisioCore                                                       |  
| Visio for Enterprise Architects, Visio 2003 Professional | Building\_Plan\_Unitless, CAD\_Drawing\_Display\_Unitless, Database\_Design\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless, Software\_Design\_Unitless,VisioCore |
  
**Uwaga**Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem.
  
**Uwaga.** W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=pl) do dystrybucji  
-   [Instalator Windows 2.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338) do dystrybucji dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0  
-   [Instalator Windows 2.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337) do dystrybucji dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
Chrisowi Ries z firmy [Vigilant Minds](http://www.vigilantminds.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach pakowania dokumentu programu Visio — (CVE-2007-0936).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   V1.0 (12 czerwca 2007 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   V1.2 (16 stycznia 2008 r.): Biuletyn zaktualizowano w celu dodania informacji o artykule Bazy wiedzy w części Znane problemy sekcji Informacje ogólne.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
