---
TOCTitle: 'MS07-015'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-015 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-015'
ms:contentKeyID: 61232528
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-015(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-015 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office umożliwiają zdalne wykonanie kodu (932554)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lutego 2007 | Zaktualizowano: 23 kwietnia 2008

**Wersja:** 1.2

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z pakietu Microsoft Office

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB 929062)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=20e089e7-7dd3-44a4-abfe-6d8c27721683)
    -   Microsoft Access 2000
    -   Microsoft Excel 2000
    -   Microsoft FrontPage 2000
    -   Microsoft Outlook 2000
    -   Microsoft PowerPoint 2000
    -   Microsoft Publisher 2000
    -   Microsoft Word 2000
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB929063)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c54b1fda-1237-48f7-ad19-f0830ee0e8ff)
    -   Microsoft Access 2002
    -   Microsoft Excel 2002
    -   Microsoft FrontPage 2002
    -   Microsoft Outlook 2002
    -   Microsoft PowerPoint 2002
    -   Microsoft Publisher 2002
    -   Microsoft Word 2002
-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB929064)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bb0973e7-275d-4491-9ba1-91eaea84eefd)
    -   Microsoft Access 2003
    -   Microsoft Excel 2003
    -   Podgląd programu Microsoft Excel 2003
    -   Microsoft FrontPage 2003
    -   Microsoft InfoPath 2003
    -   Microsoft OneNote 2003
    -   Microsoft Outlook 2003
    -   Microsoft PowerPoint 2003
    -   Microsoft Project 2003
    -   Microsoft Publisher 2003
    -   Microsoft Visio 2003
    -   Microsoft Word 2003
    -   Podgląd programu Microsoft Excel 2003
    -   Podgląd programu Word 2003
-   Microsoft Project 2000 z dodatkiem Service Release 1 — [Pobierz aktualizację (KB929062)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3df54b5c-cb82-4a99-9b90-edab38ad6310)
-   Microsoft Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (KB929063)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=419191dc-01b8-4e2a-ba5b-71bf3066c169)
-   Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB929063)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f50a5111-0926-4221-96df-18294230ed1e)
-   Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh — [Pobierz aktualizację (KB932185)](http://www.microsoft.com/mac/)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Pakiet Microsoft Office 2007
-   Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2
    -   Podgląd programu Microsoft PowerPoint 2003
-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Microsoft Works, pakiet z 2004 r.
    -   Microsoft Works, pakiet z 2005 r.
    -   Microsoft Works, pakiet z 2006 r.

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------


**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa dwie nowo wykryte luki w zabezpieczeniach, które zostały zgłoszone przez użytkowników i organizacje publiczne. Każdą lukę opisano w osobnej podsekcji w części „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli z wersji pakietu Office, w której występują luki, będzie korzystać użytkownik zalogowany z uprawnieniami administratora, osoba atakująca może wykorzystać te luki w celu uzyskania pełnej kontroli nad systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                                             | Wpływ luki            | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------|------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z uszkodzeniem pamięci wynikającym z nieprawidłowo utworzonego rekordu — [CVE-2006-3877](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3877) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny             | Ważny               | Ważny                 | Ważny                                          |
| Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem — [CVE-2007-0671](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0671)                                         | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny             | Ważny               | Ważny                 | Ważny                                          |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje jedną z poprzednich aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

| Identyfikator biuletynu                                                 | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Office 2003 | Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------|-----------------------|------------------------------------------------|
| [**MS06-062**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-062) | Zastąpiony            | Zastąpiony          | Zastąpiony            | Zastąpiony                                     |

**W jakim stopniu ta aktualizacja jest związana z aktualizacją MS06-058?**  
Dalsza analiza luki CVE-2006-3877, którą pierwotnie opisano w biuletynie MS06-058, ujawniła nieskuteczność aktualizacji w usuwaniu luki z systemów, których ona dotyczy. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń został opublikowany w celu rozwiązania problemu związanego z luką CVE-2006-3877. Należy bezzwłocznie zastosować aktualizacje zawarte w niniejszym biuletynie.

**Dlaczego ta aktualizacja zastępuje aktualizację MS06-062 zamiast MS06-058?**  
Dalsza analiza luki CVE-2006-3877 ujawniła nieskuteczność usunięcia luki w programie PowerPoint.exe. Opublikowana aktualizacja instaluje wersję pliku mso.dll, w której skutecznie usunięto lukę CVE-2006-3877. Ponieważ niniejszy biuletyn zabezpieczeń zawiera aktualizację pliku mso.dll, zastępuje ona poprzednią aktualizację tego pliku, oznaczoną jako MSO6-062.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Office 2000                          | Tak        | Nie      |
| Microsoft Office XP                            | Tak        | Tak      |
| Microsoft Office 2003                          | Tak        | Tak      |
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh | Nie        | Nie      |

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się zestawienie możliwości wykrywania oprogramowania przez narzędzie SMS dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Office 2000                          | Tak     | Nie      |
| Microsoft Office XP                            | Tak     | Tak      |
| Microsoft Office 2003                          | Tak     | Tak      |
| Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh | Nie     | Nie      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego.

-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2000 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 932889 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/932889).
-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
-   Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 2 (SP2) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------


#### Luka w zabezpieczeniach programu PowerPoint związana z uszkodzeniem pamięci wynikającym z nieprawidłowo utworzonego rekordu — CVE-2006-3877:

W programie PowerPoint istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która może zostać wykorzystana w programie PowerPoint po otwarciu specjalnie spreparowanego pliku. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony na szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik PowerPoint, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z uszkodzeniem pamięci dotyczącym nieprawidłowo utworzonego rekordu — CVE-2006-3877:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik programu Word. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.
-   W pakiecie Microsoft Office 2007 nie występuje ta luka w zabezpieczeniach.
-   Aplet Podgląd plików Microsoft PowerPoint 2003 nie jest zagrożony przez omawianą lukę w zabezpieczeniach..

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z uszkodzeniem pamięci wynikającym z nieprawidłowo utworzonego rekordu — CVE-2006-3877:

-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików programu Microsoft PowerPoint otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z uszkodzeniem pamięci wynikającym z nieprawidłowo utworzonego rekordu — CVE-2006-3877:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W programie PowerPoint istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która może zostać wykorzystana w programie PowerPoint po otwarciu pliku z nieprawidłowo utworzonym rekordem. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony na szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik PowerPoint, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**  
Luka w programie PowerPoint ujawnia się po otwarciu specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint. Podczas analizy symboli zastępczych znajdujących się w takim pliku dochodzi do próby uzyskania dostępu do pamięci spoza wyznaczonych regionów.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z uprawnieniami użytkownika, który otworzył taki plik.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu PowerPoint i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program PowerPoint analizuje plik i sprawdza poprawność rekordu przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach programu Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem — CVE-2007-0671:

W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która może zostać wykorzystana w programie Excel po otwarciu specjalnie spreparowanego pliku. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony na szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem — CVE-2007-0671:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Excel. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Użytkownicy, którzy zainstalowali i korzystają z narzędzia [Office Document Open Confirmation Tool](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b5762d2-077f-4031-9ee6-c9538e9f2a2f) dla pakietu Office 2000, będą przed otwarciem dokumentu monitowani o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie**. Funkcje narzędzia Office Document Open Confirmation Tool zostały udostępnione w pakietach Office XP i Office 2003.
-   W pakiecie Microsoft Office 2007 nie występuje ta luka w zabezpieczeniach.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem — CVE-2007-0671:

-   Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem — CVE-2007-0671:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która może zostać wykorzystana w programie Excel po otwarciu pliku z nieprawidłowo utworzonym rekordem. Plik taki może zostać dołączony do wiadomości e-mail lub umieszczony na szkodliwej witrynie sieci Web. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje lukę?**  
Luka w programie Excel ujawnia się po otwarciu specjalnie spreparowanego pliku programu Excel. Podczas analizy symboli zastępczych znajdujących się w takim pliku dochodzi do próby uzyskania dostępu do pamięci spoza wyznaczonych regionów.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod z uprawnieniami użytkownika, który otworzył taki plik.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku programu Excel i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób, w jaki program Excel analizuje plik i sprawdza poprawność rekordu przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CVE-2007-0671.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------


**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Office 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
-   Zainstalowanie aktualizacji programu Project 2000 z dodatkiem Service Release 1 (SR1) wymaga zainstalowanego dodatku Service Release 1 dla programu Project 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SR1 dla programu Project 2000. Więcej informacji na temat instalacji dodatku SR1 dla programu Project 2000 znajduje się w [artykule 288953 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/288953).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office 2000.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/1/c/f/1cf31342-7eff-41b9-bf44-212495f76e82/office2000-kb929062-fullfile-enu.exe) i/lub programu [Project 2000 z dodatkiem Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/9/4/a/94a948e8-3c14-4493-abb2-060b14d808b2/project2000-kb929062-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Mso9.dll    | 9.0.0.8960 | 07-lut-2007 | 13:02   | 5 595 185 |

Pakiet Project 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Atlconv.dll  | 9.0.2001.1109 | 17-cze-2006 | 17:36   | 294 966   |
| Blnmgr.dll   | 9.0.0.8830    | 17-cze-2006 | 17:36   | 73 785    |
| Mso9.dll     | 9.0.0.8960    | 07-lut-2007 | 13:02   | 5 595 185 |
| Odbcmon.dll  | 10.0.2002.401 | 17-cze-2006 | 17:36   | 47 616    |
| Pj9od9.dll   | 9.0.2002.523  | 17-cze-2006 | 17:36   | 782 389   |
| Pjbknd09.dll | 9.0.2002.523  | 17-cze-2006 | 17:36   | 3 391 543 |
| Winproj.exe  | 9.0.2007.104  | 05-sty-2007 | 04:39   | 6 164 534 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2000](http://download.microsoft.com/download/1/c/f/1cf31342-7eff-41b9-bf44-212495f76e82/office2000-kb929062-fullfile-enu.exe) i/lub programu [Project 2000 z dodatkiem Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/9/4/a/94a948e8-3c14-4493-abb2-060b14d808b2/project2000-kb929062-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\AdminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**    
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                                              | Funkcja                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| MSPUB, O9PRMCD2                                      | GraphicsFiltersGIFFiles, TCWord97Files, GraphicsFiltersPNGFiles                                                                                        |
| O9ACC                                                | ProductFiles, ACCESSNonBootFiles                                                                                                                       |
| O9ART                                                | AccessRuntimeMaster                                                                                                                                    |
| O9EXL                                                | ProductFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                                                        |
| O9OLK                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                                                                                      |
| O9PP                                                 | ProductFiles, PPTNonBootFiles                                                                                                                          |
| O9WRD                                                | ProductFiles, WORDNonBootFiles                                                                                                                         |
| O9PRM                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, FPClientNonBootFiles, PPTNonBootFiles, ProductNonBootFiles |
| O9PRO                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                            |
| O9SBE, 9327\_o9procd1\_sbe\_coxs\_slv\_data1 product | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles,WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                  |
| O9FP                                                 | ProductFiles, FPClientNonBootFiles, ProductNonBootFiles                                                                                                |
| O9PIPC1                                              | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                    |
| O9PIPC2                                              | ProductFiles, MSDrawFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles                                                                                         |
| O9PRMCD2                                             | ProductFiles,AccessRuntimeMaster, PubPrimary, MSDrawFiles, SBCMNonBootFiles                                                                            |
| O9STD                                                | ProductFiles, OUTLOOKNonBootFiles, WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, PPTNonBootFiles                                                                |

Pakiet Project 2000:

| Produkt              | Funkcja                                                      |
|----------------------|--------------------------------------------------------------|
| Pakiet Project 2000: | PROJECTFiles,ASSISTANTFiles,ProductFiles,PROJECTNonBootFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|-------------|---------|-----------|
| Mso9.dll    | 9.0.0.8960 | 07-lut-2007 | 13:02   | 5 595 185 |

Pakiet Project 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|---------------|-------------|---------|-----------|
| Atlconv.dll  | 9.0.2001.1109 | 17-cze-2006 | 17:36   | 294 966   |
| Blnmgr.dll   | 9.0.0.8830    | 17-cze-2006 | 17:36   | 73 785    |
| Mso9.dll     | 9.0.0.8960    | 07-lut-2007 | 13:02   | 5 595 185 |
| Odbcmon.dll  | 10.0.2002.401 | 17-cze-2006 | 17:36   | 47 616    |
| Pj9od9.dll   | 9.0.2002.523  | 17-cze-2006 | 17:36   | 782 389   |
| Pjbknd09.dll | 9.0.2002.523  | 17-cze-2006 | 17:36   | 3 391 543 |
| Winproj.exe  | 9.0.2007.104  | 05-sty-2007 | 04:39   | 6 164 534 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office XP

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/832671).
-   Zainstalowanie aktualizacji programu Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 (SP1) wymaga zainstalowanego dodatku Service Pack 1 dla programu Project 2002. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SR1 dla programu Project 2000. Więcej informacji na temat instalacji dodatku znajduje się w [witrynie sieci Web poświęconej dodatkowi Service Pack 1 dla programu Project 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888).
-   Zainstalowanie aktualizacji programu Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 (SP2) wymaga zainstalowanego dodatku Service Pack 2 dla programu Visio 2002. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek Service Pack 3 (SP-3) dla pakietu wielojęzycznego. Więcej informacji na temat instalacji dodatku Service Pack 2 (SP2) dla programu Visio 2002 znajduje się w witrynie sieci Web poświęconej [dodatkowi Service Pack 2 dla programu Visio 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office XP.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office XP do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office XP](http://download.microsoft.com/download/a/8/1/a81b5bde-c873-44a6-8eab-026139ab8c47/officexp-kb929063-fullfile-enu.exe) i/lub [programu Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/5/2/3/5238f1f9-f4bb-45ea-ad83-b84f4434895c/project2002-kb929063-fullfile-enu.exe) i/lub [programu Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/1/1/3/113f4037-a4d1-4af8-a5b3-dac87e255808/visio2002-kb929063-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

Visio 2002:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

Project 2002:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office XP](http://download.microsoft.com/download/a/8/1/a81b5bde-c873-44a6-8eab-026139ab8c47/officexp-kb929063-fullfile-enu.exe) i/lub [programu Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1](http://download.microsoft.com/download/5/2/3/5238f1f9-f4bb-45ea-ad83-b84f4434895c/project2002-kb929063-fullfile-enu.exe) i/lub [programu Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2](http://download.microsoft.com/download/1/1/3/113f4037-a4d1-4af8-a5b3-dac87e255808/visio2002-kb929063-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania instalacji administracyjnej, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**    
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt                                 | Funkcja                         |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |
| WORD                                    | WORDNonBootFiles, ProductFiles  |
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| Visio 2002                              | Program\_Files                  |
| Project 2002                            | ProductFiles                    |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

Visio 2002:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

Project 2002:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-------------|-------------|---------|-----------|
| Mso.dll     | 10.0.6825.0 | 15-gru-2006 | 05:59   | 9 816 840 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office 2003

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Aktualizacja Office 2003 wymaga zainstalowania dodatku Service Pack 2 dla pakietu Office 2003. Przed instalacją tej aktualizacji należy zainstalować dodatek [Service Pack 2 do pakietu Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=en).
-   Instalacja aktualizacji programu Project 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (SP2) wymaga zainstalowanego programu Project 2003 z dodatkiem Service Pack 2 (SP2). Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP2 dla programu Project 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=710152ef-af64-444d-942d-1188843a8fa4). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 2 do programu Project 2003 można znaleźć w [artykule 887620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?id=887620).
-   Instalacja aktualizacji programu Visio 2003 z dodatkiem Service Pack 2 wymaga zainstalowanego programu Visio 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP2 dla programu Visio 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c36d4b49-1910-4ff3-a525-47368f6e5fdd). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 2 do programu Visio 2003 można znaleźć w [artykule 838345 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/?kbid=838345).
-   Instalacja aktualizacji programu OneNote 2003 z dodatkiem Service Pack 2 wymaga zainstalowanego programu OneNote 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP2 dla programu OneNote](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34db1e44-1d31-4137-bfa5-ca755d4c7a71). Dodatkowe informacje na temat instalacji dodatku Service Pack 2 do programu OneNote można znaleźć w [artykule 887619 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/842774).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM.. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003](http://download.microsoft.com/download/1/e/9/1e99615b-adca-4722-9bc6-4069ace587d9/office2003-kb929064-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|
| Ietag.dll   | 11.0.6550.0 | 17-mar-2005 | 21:36   | 161 984    |
| Mso.dll     | 11.0.8122.0 | 27-gru-2006 | 23:18   | 12 257 032 |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**           | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla pakietu Office 2003](http://download.microsoft.com/download/1/e/9/1e99615b-adca-4722-9bc6-4069ace587d9/office2003-kb929064-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij przycisk **Start**, następnie kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz podane polecenie i kliknij przycisk **OK**, aby wyodrębnić plik .msp:
    **\[ścieżka\\nazwa pliku EXE \] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku EXE nie powoduje rozpakowania pliku .msp, lecz wdrożenie aktualizacji na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **instalacji administracyjnej,** kliknij przycisk **Start,** polecenie **Uruchom**, wpisz poniższe polecenie i kliknij **OK**:
    
	**msiexec /a** *Admin Path***\\**MSI File **/p C:\\adminUpdate\\***MSP File* **SHORTFILENAMES=TRUE**    
    	**Uwaga** *Admin Path* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *MSI File* to pakiet bazy danych dla aplikacji (np. Data1.msi), a *MSP File* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    	**Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:

| Produkt                                       | Funkcja                                                               |
|-----------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| RMS                                           | RMSFiles, ProductFiles                                                |
| ACCESSRT, ACC11                               | ACCESSNonBootFiles, ProductFiles                                      |
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11                | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |
| FP11, OUTLS11, OUTL11, PPT11, INF11, OUTLSM11 | ProductFiles                                                          |
| PROI11, PRO11, PRO11SB                        | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
| WORD11                                        | WORDNonBootFiles, ProductFiles                                        |
| EXCEL11                                       | EXCELNonBootFiles, ProductFiles                                       |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2003:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data        | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|-------------|---------|------------|
| Ietag.dll   | 11.0.6550.0 | 17-mar-2005 | 21:36   | 161 984    |
| Mso.dll     | 11.0.8122.0 | 27-gru-2006 | 23:18   | 12 257 032 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office 2004 dla komputerów Macintosh

**Informacje dotyczące instalacji**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.

**Informacje dotyczące usuwania**

Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.

**Informacje dotyczące instalacji:**

1.  Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.
2.  Otwórz na pulpicie wolumin **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update**. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.
3.  Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** kliknij dwukrotnie aplikację **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie.
4.  Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalatora aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin **Microsoft Office 2004 for Mac 11.3.4 Update** do kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:

1.  W oknie Wyszukiwanie przejdź do folderu aplikacji (**Microsoft Office 2004: Office**).
2.  Wybierz plik **Microsoft Component Plugin**.
3.  W menu **Plik** kliknij polecenie **Pobierz informacje** lub **Wyświetl informacje**.

Jeśli wersja ma numer **11.3.4**, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Chrisowi Ries z firmy [VigilantMinds Inc.](http://www.vigilantminds.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu PowerPoint związanej z uszkodzeniem pamięci wynikającym z nieprawidłowo utworzonego rekordu (CVE-2006-3877).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   [Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS umożliwia szeroko pojęte wykrywanie i wdrażanie aktualizacji z biuletynów zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scan Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (13 lutego 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (28 lutego 2007 r.) W biuletynie zaktualizowano: „Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji” dotyczące pakietu Office 2003 w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń”.
-   V1.2 (23 kwietnia 2008 r.) W biuletynie zaktualizowano: W tabeli „Programy, których dotyczy problem”, z sekcji dotyczącej pakietu Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 usunięto program Microsoft Visio 2002. W tabeli tej program Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 figuruje jako osobna pozycja.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
