---
TOCTitle: 'MS07-059'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-059 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-059'
ms:contentKeyID: 61232631
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-059(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-059 - Ważna
======================================================

Luka w zabezpieczeniach programów Windows SharePoint Services 3.0 i Office SharePoint Server 2007 umożliwia podniesienie uprawnień w obrębie witryny programu SharePoint (942017)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 października 2007

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta aktualizacja pozwala usunąć zgłoszoną przez organizacje publiczne lukę w zabezpieczeniach programów Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007. Luka ta może umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu i w rezultacie doprowadzić do podniesienia uprawnień w obrębie witryny programu SharePoint, w przeciwieństwie do podniesienia uprawnień w środowisku stacji roboczej lub serwera. Luka ta może także umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu w celu zmodyfikowania pamięci podręcznej użytkownika i w rezultacie doprowadzić do ujawnienia informacji na stacji roboczej.

Ta aktualizacja zabezpieczeń jest ważna dla programu Microsoft SharePoint Services 3.0 w obsługiwanych wersjach systemu Microsoft Windows Server 2003 i dla obsługiwanych wersji programu Microsoft Office SharePoint Server 2007.

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki programy Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 sprawdzają poprawność żądań zakodowanych w adresach URL.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** W [artykule 942017 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/942017) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Oprogramowanie
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Składnik
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Zbiorczy wskaźnik ważności
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Biuletyny zastępowane przez tę aktualizację
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Windows Server 2003
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877&displaylang=pl)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=76fc2225-2802-46e5-a294-a842e3841877&displaylang=pl)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055&displaylang=pl)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=667335dd-df2e-4f14-a130-5758701be055&displaylang=pl)  
(KB934525)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office SharePoint Server 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aaea9695-f541-4c4c-9107-81ead5cfc8c9&displaylang=pl)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d319164-d133-4493-be27-1aeda62362c4&displaylang=pl)  
(KB937832)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Podniesienie uprawnień
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ważny
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Brak
</td>
</tr>
</table>
 
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 942017 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/942017) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Jaka jest różnica między programem Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 a Microsoft Office SharePoint Server 2007?**  
Windows SharePoint Services to technologia systemu Windows Server 2003, która stanowi platformę dla aplikacji współpracy, zapewniając wspólną strukturę zarządzania dokumentami i wspólne repozytorium do przechowywania dokumentów wszystkich typów. Prezentuje ona najważniejsze usługi systemu Windows Server, takie jak Usługi przepływu roboczego systemu Windows i Usługi zarządzania prawami dostępu w systemie Windows Office SharePoint Server 2007 to zintegrowany pakiet funkcji serwera zbudowany na bazie technologii Windows SharePoint Services. Program Office SharePoint Server 2007 udostępnia dodatkowe możliwości zarządzania zawartością i wyszukiwania informacji w ramach przedsiębiorstwa.

**W jakich konfiguracjach wymagane będzie zastosowanie poszczególnych aktualizacji?**  
W zależności od tego, który produkt SharePoint jest zainstalowany w systemie, konieczne będzie zastosowanie jednej lub obu aktualizacji. W systemach, gdzie zainstalowano tylko program Microsoft Windows SharePoint Services 3.0, należy zastosować aktualizację KB934525. W systemach, gdzie zainstalowano program Microsoft Office SharePoint Server 2007, należy zastosować aktualizacje KB934525 i KB937832. Nie istnieje konfiguracja, w której użytkownik może mieć tylko program Microsoft Office SharePoint Server 2007 bez programu Microsoft Windows SharePoint Services 3.0. Aby uzyskać więcej informacji, patrz podsekcja „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki” poniżej sekcji **Informacje o aktualizacji**.

**Czy ta aktualizacja zawiera zmiany funkcjonalne?**  
Tak. Poza zmianami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu, aktualizacja obejmuje również modyfikacje nie związane z zabezpieczeniami. Niniejsza aktualizacja obejmuje następujące zmiany funkcjonalne:

-   Aktualizacja dla wprowadzonej przez rząd nowozelandzki zmiany czasu letniego (DST) dla Nowej Zelandii w roku 2007. Więcej informacji można znaleźć w [artykule 941412 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/941412).

**Dlaczego ta aktualizacja zawiera zmiany funkcjonalne, które nie są związane z zabezpieczeniami?**  
Wszystkie aktualizacje programu SharePoint są aktualizacjami zbiorczymi, co oznacza, że publikowane aktualizacje zabezpieczeń mogą zawierać zmiany funkcjonalne, które mają dopiero zostać opublikowane wraz z następną planowaną metodą serwisowania, taką jak dodatek Service Pack.

**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego produktu i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
| Podlegające oprogramowanie                | Luka w zabezpieczeniach programu SharePoint związana ze skryptami — CVE-2007-2581 | Zbiorczy wskaźnik ważności |
|-------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 | Podniesienie uprawnień                                                            | Ważny                      |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007   | Podniesienie uprawnień                                                            | Ważny                      |

Luka w zabezpieczeniach programu SharePoint związana ze skryptami — CVE-2007-2581
---------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
Jest to luka w zabezpieczeniach programów Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 związana ze skryptami. Luka ta może umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu i w rezultacie doprowadzić do podniesienia uprawnień w obrębie witryny programu SharePoint, w przeciwieństwie do podniesienia uprawnień w środowisku stacji roboczej lub serwera. Luka ta może także umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu w celu zmodyfikowania pamięci podręcznej użytkownika i w rezultacie doprowadzić do ujawnienia informacji na stacji roboczej. W celu wykorzystania tej luki są jednak wymagane działania użytkownika.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-2581 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach programu SharePoint związaną ze skryptami — CVE-2007-2581

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   W przypadku ataku za pośrednictwem sieci Web witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, witryny, do których się włamano, i serwery reklamowe mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, która zawiera specjalnie spreparowany adres URL z osadzonym skryptem Javascript.
-   W przypadku scenariusza obejmującego ujawnienie informacji klienci, którzy włączyli zaawansowaną opcję internetową **Nie zapisuj zaszyfrowanych stron na dysku** w programie Internet Explorer, nie będą zagrożeni próbami umieszczenia fałszywej zawartości w pamięci podręcznej klienta, jeśli klient uzyskiwał dostęp do witryny programu SharePoint za pośrednictwem protokołu Secure Sockets Layer (SSL).

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu SharePoint związaną ze skryptami — CVE-2007-2581

Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu SharePoint związanej ze skryptami — CVE-2007-2581

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka w zabezpieczeniach programów Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 związana ze skryptami. Luka ta może umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu i w rezultacie doprowadzić do podniesienia uprawnień w obrębie witryny programu SharePoint, w przeciwieństwie do podniesienia uprawnień w środowisku stacji roboczej lub serwera. Luka ta może także umożliwić osobie atakującej uruchomienie dowolnego skryptu w celu zmodyfikowania pamięci podręcznej użytkownika i w rezultacie doprowadzić do ujawnienia informacji na stacji roboczej. W celu wykorzystania tej luki są jednak wymagane działania użytkownika.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Programy Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 nie przeprowadzają dostatecznego sprawdzenia poprawności żądań zakodowanych w adresach URL, aby móc uzyskać pewność, że nie zawierają one kodu skryptu.

**Co to jest program SharePoint Services?**  
Windows SharePoint Services to technologia systemu Windows Server 2003, która stanowi platformę dla aplikacji współpracy, zapewniając wspólną strukturę zarządzania dokumentami i wspólne repozytorium do przechowywania dokumentów wszystkich typów. Prezentuje ona najważniejsze usługi systemu Windows Server, takie jak Usługi przepływu roboczego systemu Windows i Usługi zarządzania prawami dostępu w systemie Windows Office SharePoint Server 2007 to zintegrowany pakiet funkcji serwera zbudowany na bazie technologii Windows SharePoint Services.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą? **
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia w witrynie programu SharePoint, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w witrynie programu SharePoint, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują w witrynie programu SharePoint z uprawnieniami administracyjnymi.

Osoba atakująca może także uruchomić dowolny skrypt w celu zmodyfikowania pamięci podręcznej użytkownika poprzez wyświetlanie fałszywych odpowiedzi dla użytkowników lub przekierowanie do osoby atakującej odpowiedzi serwera. Wynikiem tego jest ujawnienie informacji na stacji roboczej.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
W scenariuszu zakładającym podniesienie uprawnień osoba atakująca mogłaby nakłonić użytkownika do kliknięcia specjalnie spreparowanego łącza w wiadomości e-mail lub w witrynie sieci Web, które zawierałoby skrypt. Po kliknięciu łącza nastąpiłoby uruchomienie skryptu w przeglądarce i podniesienie uprawnień osoby atakującej do takiego samego lub wyższego poziomu, jak uprawnienia zalogowanego użytkownika w witrynie programu Share Point.

W przypadku fałszowania osoba atakująca mogłaby także utworzyć specjalnie spreparowane łącze, aby przekierować użytkownika do innej, specjalnie spreparowanej witryny sieci Web, lub aby przechwycić poufne informacje znajdujące się w pamięci podręcznej przeglądarki sieci Web.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki? **
Systemy z zainstalowanym programem Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 są szczególnie zagrożone atakami powodującymi podniesienie uprawnień. Stacje robocze, których użytkownicy uzyskują dostęp do witryn programu SharePoint, których dotyczy luka, są zagrożone atakami powodującymi ujawnienie informacji.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, modyfikując sposób, w jaki programy Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 i Microsoft Office SharePoint Server 2007 sprawdzają poprawność żądań zakodowanych w adresach URL.

**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn? **
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2007-2581 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2581).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu? **
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**

Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Z porad tych informatycy dowiedzą się, jak wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).

**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx)Microsoft Baseline Security Analyzer.

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Program Microsoft SharePoint Services 3.0 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                    | Nie        | Tak        |
| Program Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 zainstalowany w systemach Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Nie        | Tak        |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                                                  | Nie        | Tak        |

**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Windows Server Update Services**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze ważne aktualizacje i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczone dla systemów operacyjnych Windows 2000 i nowszych, pakietów Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemach operacyjnych Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Program Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 w systemach Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2            | Nie     | Tak      |
| Program Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 zainstalowany w systemach Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 | Nie     | Tak      |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007                                                                                                                                  | Nie     | Tak      |

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office 2000, Office XP lub Office 2003, wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany od oryginalnego planu bazowego. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.

**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2007 zobacz [Tworzenie punktu instalacji w sieci dla pakietu Office 2007 (j.ang.)](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office 2007 przy użyciu usług Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla systemów Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x86-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla systemów Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:
wssv3-kb934525-fullfile-x64-glb /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB934525.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">W większości przypadków ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć w następnej podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003:
  
| Nazwa pliku                                      | Wersja             | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------------------------------------------|--------------------|-------------|---------|-----------|  
| Configupddl.sql                                  |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql                                     |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 63 050    |  
| Configup.sql                                     |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll                                     | 6.6.7.5            | 21-lut-2007 | 11:14   | 1 030 144 |  
| schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll                                      | 12.0.4518.1014     | 27-paź-2006 | 09:48   | 439 568   |  
| Imnidle.png                                      |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png                                  |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png                               |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png                                   |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png                                        |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png                                     |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe                                       | 12.0.6031.5000     | 20-lip-2007 | 02:00   | 282 496   |  
| Mssph.dll                                        | 12.0.6037.5000     | 29-sie-2007 | 14:21   | 693592    |  
| Mssrch.dll                                       | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 10:55   | 2 052 960 |  
| Offfilt.dll                                      | 2006.523.6035.5000 | 18-sie-2007 | 23:40   | 203 128   |  
| Onetnative.dll                                   | 12.0.4518.1014     | 27-paź-2006 | 09:21   | 353 608   |  
| Onetutil.dll                                     | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 00:13   | 1 983 528 |  
| Owssvr.dll\_0001                                 | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 00:59   | 3 011 112 |  
| Owstimer.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-sie-2007 | 13:19   | 58 232    |  
| Psconfig.exe                                     | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:16   | 579 008   |  
| Psconfigui.exe                                   | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:16   | 824 768   |  
| Query9.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-maj-2007 | 13:11   | 84 824    |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 151 688   |  
| Schema.xml                                       |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 84 704    |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-cze-2007 | 01:35   | 1 325 960 |  
| Microsoft.SharePoint.Search.dll                  | 12.0.6025.5000     | 07-cze-2007 | 01:35   | 1 325 960 |  
| SIGCONFIGDB.CER                                  |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 689       |  
| SIGCONFIGDB.DLL                                  |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 11 624    |  
| SIGCONFIGDB.SQL                                  |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 41 290    |  
| SIGSEARCHDB.CER                                  |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 689       |  
| SIGSEARCHDB.DLL                                  |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 11 624    |  
| SIGSEARCHDB.SQL                                  |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 150 788   |  
| Sigstore.cer                                     |                    | 29-sie-2007 | 13:52   | 689       |  
| Sigstore.dll                                     |                    | 01-wrz-2007 | 09:48   | 11 616    |  
| Sigstore.sql                                     |                    | 29-sie-2007 | 13:52   | 394 870   |  
| Spwriter.exe                                     | 12.0.6036.5000     | 22-sie-2007 | 13:19   | 38 272    |  
| Store.sql                                        |                    | 29-sie-2007 | 13:52   | 2 660 362 |  
| Storeup.sql                                      |                    | 29-sie-2007 | 13:34   | 2 586 286 |  
| Storeupddl.sql                                   |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe                                       | 12.0.6036.5000     | 22-sie-2007 | 13:19   | 521640    |  
| Microsoft.SharePoint.ApplicationPages.dll        | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 01:00   | 627784    |  
| Microsoft.SharePoint.Library.dll                 | 12.0.6036.5000     | 12-wrz-2007 | 04:24   | 132 136   |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 01:00   | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.dll                         | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 01:00   | 9 294 888 |  
| Microsoft.SharePoint.intl.dll                    | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 06:16   | 464 256   |  
| Stssoap.dll                                      | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 06:16   | 312 704   |  
| Stswel.dll                                       | 12.0.6039.5000     | 13-wrz-2007 | 1:00    | 1 928 232 |  
| setup.exe                                        | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 19:02   | 442 240   |  
| Timezone.xml                                     |                    | 22-sie-2007 | 12:42   | 38437     |  
| Tquery.dll                                       | 12.0.6021.5000     | 11-maj-2007 | 13:11   | 2 302 304 |  
| Wrapinst.exe                                     | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 18:31   | 50 560    |  
| SEARCHDB.SQL                                     |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 400 396   |  
| SEARCHDBUPGRADE.SQL                              |                    | 27-cze-2007 | 10:31   | 310 744   |  
| Wss.xsd                                          |                    | 20-03-2007  | 11:34   | 72 277    |  
| Microsoft.SharePoint.AdministrationOperation.dll | 12.0.6017.5000     | 11-lip-2007 | 18:18   | 472 448   |  
| Wsssetup.dll                                     | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 19:03   | 6 783 344 |
  
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Server 2003:
  
| Nazwa pliku            | Wersja             | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|------------------------|--------------------|-------------|---------|-----------|  
| Cfgupddl.sql           |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 138       |  
| Configdb.sql           |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 63 050    |  
| Configup.sql           |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 46 283    |  
| Dbghelp1.dll           | 6.6.7.5            | 21-lut-2007 | 11:14   | 1 319 936 |  
| DMSLSTSCHEMA\_XML      |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 357 595   |  
| Dwdcw20.dll            | 12.0.4518.1014     | 27-paź-2006 | 09:47   | 1 079 568 |  
| Imnidle.png            |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 635       |  
| Imnidlebusy.png        |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 631       |  
| Imnidlebusyoof.png     |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 646       |  
| Imnidleoof.png         |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 654       |  
| Imnon.png              |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 647       |  
| Imnonoof.png           |                    | 02-maj-2007 | 02:07   | 652       |  
| Mssdmn.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 10:55   | 810 368   |  
| Mssph.dll\_0001.x64    | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 10:55   | 1 932 632 |  
| Mssrch.dll\_0001.x64   | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 10:55   | 4 721 504 |  
| Offfilt.dll\_0002.x64  | 2006.523.6023.5000 | 23-maj-2007 | 16:45   | 392 568   |  
| Onetnative.dll         | 12.0.4518.1014     | 27-paź-2006 | 09:20   | 951 112   |  
| Onetutil.dll           | 12.0.6039.5000     | 11-lip-2007 | 07:31   | 3 388 808 |  
| Owssvr.dll\_0001       | 12.0.6039.5000     | 11-lip-2007 | 08:45   | 5 129 600 |  
| Owstimer.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:33   | 93 048    |  
| Psconfig.exe           | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:33   | 579 008   |  
| Psconfigui.exe         | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:33   | 824 768   |  
| Query9x.dll\_0002.x64  | 12.0.6021.5000     | 11-maj-2007 | 13:09   | 223 576   |  
| Schema.xml\_doclib     |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_webtemp    |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 151 688   |  
| Schema.xml\_wplib      |                    | 15-mar-2007 | 12:47   | 84 704    |  
| Searchom.dll\_0003.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-cze-2007 | 01:25   | 1 426 824 |  
| Searchom.dll\_0005.x64 | 12.0.6025.5000     | 07-cze-2007 | 01:25   | 1 426 824 |  
| Sigcfg.cer             |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 689       |  
| Sigcfg.dll             |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 11 624    |  
| Sigcfg.sql             |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 41 290    |  
| Sigsdb.cer.x64         |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 689       |  
| Sigsdb.dll.x64         |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 11 624    |  
| Sigsdb.sql.x64         |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 150 788   |  
| Sigstore.cer           |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 689       |  
| Sigstore.dll           |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 11 616    |  
| Sigstore.sql           |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 394 870   |  
| Spwriter.exe\_0001     | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:33   | 59 776    |  
| Store.sql              |                    | 27-cze-2007 | 06:16   | 2 659 370 |  
| Storeup.sql            |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 2 585 294 |  
| Stoupddl.sql           |                    | 27-cze-2007 | 05:30   | 138       |  
| Stsadm.exe             | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 06:01   | 505 256   |  
| Stsap.dll              | 12.0.6023.5000     | 24-maj-2007 | 12:33   | 628 136   |  
| Stslib.dll\_0001       | 12.0.6023.5000     | 11-lip-2007 | 18:18   | 132 480   |  
| Stsom.dll              | 12.0.6030.5000     | 11-lip-2007 | 08:45   | 9 295 232 |  
| Stsom.dll\_0001        | 12.0.6030.5000     | 11-lip-2007 | 08:45   | 9 295 232 |  
| Stsomdr.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 06:02   | 464 256   |  
| Stssoap.dll            | 12.0.6028.5000     | 27-cze-2007 | 06:02   | 312 704   |  
| Stswel.dll             | 12.0.6030.5000     | 11-lip-2007 | 08:45   | 3 313 024 |  
| Svrsetup.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 19:02   | 442 240   |  
| Timezone.xml           |                    | 06-lut-2007 | 07:31   | 37 742    |  
| Tquery.dll\_0002.x64   | 12.0.6021.5000     | 11-maj-2007 | 13:09   | 4 666 720 |  
| Wrapinst.exe           | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 18:30   | 50 560    |  
| Wss.search.sql.x64     |                    | 27-cze-2007 | 10:55   | 400 396   |  
| Wss.search.up.sql.x64  |                    | 27-cze-2007 | 10:31   | 310 744   |  
| Wss.xsd                |                    | 20-03-2007  | 11:34   | 72 277    |  
| Wssadmop.dll\_0001     | 12.0.6017.5000     | 11-lip-2007 | 18:18   | 472 448   |  
| Wsssetup.dll           | 12.0.6022.5000     | 17-maj-2007 | 19:03   | 6 783 344 |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy techniczne można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować wymaganą wersję Instalatora Windows, odwiedź jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=pl) do dystrybucji
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr             | Opis                                                                                                                                             |  
|----------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help** | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**         | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**           | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**       | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**    | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Microsoft Office SharePoint Server 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Office SharePoint Server 2007:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla programu Microsoft Office SharePoint Server 2007 x64 Edition:
officeserver2007-kb937832-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć w podsekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki.</strong>
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji Funkcje pakietu Office niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">W większości przypadków ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje programu Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Nazwa pliku                                | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x86                            | 12.0.6020.5000 | 05-maj-2007 | 07:32   | 6 120 288 |  
| Mssdmn.exe.x86                             | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 02:00   | 282 496   |  
| Mssph.dll.x86                              | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 02:00   | 693 080   |  
| Notesph.dll.oss.x86                        | 12.0.6020.5000 | 05-maj-2007 | 07:33   | 836 504   |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x86                     | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 13:07   | 184 160   |  
| Srchipp.dll.x86                            | 12.0.6013.5000 | 16-03-2007  | 05:20   | 1 010 032 |  
| Mssrch.dll.x86                             | 12.0.6028.5000 | 27-cze-2007 | 10:55   | 2 052 960 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:42   | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x86                      | 12.0.6021.5000 | 11-maj-2007 | 13:10   | 84 824    |  
| Searchom.dll.x86                           | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 02:00   | 7 923 600 |  
| Searchom.dll\_0001.x86                     | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 02:00   | 7 923 600 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:53   | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x86                             | 12.0.6021.5000 | 11-maj-2007 | 13:10   | 2 302 304 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:53   | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:42   | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:42   | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-gru-2006 | 13:18   | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-gru-2006 | 13:18   | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:53   | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:53   | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 26-02-2006  | 16:01   | 390 024   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-lip-2007 | 08:44   | 787 872   |
  
Wszystkie obsługiwane wersje x64 programu Microsoft Office SharePoint Server 2007:
  
| Nazwa pliku                                | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar   |  
|--------------------------------------------|----------------|-------------|---------|-----------|  
| Chtbrkr.dll.x64                            | 12.0.6020.5000 | 05-maj-2007 | 13:20   | 6 133 088 |  
| Mssdmn.exe.x64                             | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 01:58   | 810 368   |  
| Mssph.dll.x64                              | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 01:58   | 1 933 144 |  
| Pkmexsph.dll\_0001.x64                     | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 13:06   | 652 128   |  
| Srchipp.dll.x64                            | 12.0.6013.5000 | 15-mar-2007 | 09:22   | 2 071 408 |  
| Mssrch.dll.x64                             | 12.0.6028.5000 | 27-cze-2007 | 10:55   | 4 721 504 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:39   | 6 399 392 |  
| Query9x.dll\_0001.x64                      | 12.0.6021.5000 | 11-maj-2007 | 13:08   | 223 576   |  
| Searchom.dll.x64                           | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 01:58   | 8 030 608 |  
| Searchom.dll\_0001.x64                     | 12.0.6031.5000 | 20-lip-2007 | 01:58   | 8 030 608 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:39   | 3 614 112 |  
| Tquery.dll.x64                             | 12.0.6021.5000 | 11-maj-2007 | 13:08   | 4 666 720 |  
| Microsoft.sharepoint.publishing.dll\_isapi | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:39   | 3 614 112 |  
| Portal.dll                                 | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:39   | 6 399 392 |  
| Portal.dll\_001                            | 12.0.6026.5000 | 16-cze-2007 | 01:39   | 6 399 392 |  
| Profilesrp.sql                             |                | 06-gru-2006 | 13:18   | 547 229   |  
| Profilup.sql                               |                | 06-gru-2006 | 13:18   | 614 904   |  
| Reportcenterdoclibschema\_xml              |                | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Schema.xml\_pubfeap                        |                | 15-mar-2007 | 12:47   | 354 280   |  
| Sharepointpub.dll                          | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:39   | 3 614 112 |  
| Sharepointpub\_gac.dll                     | 12.0.6034.5000 | 08-sie-2007 | 10:39   | 3 614 112 |  
| Ssosrv.exe\_0001                           | 12.0.6010.5000 | 23-lut-2007 | 16:30   | 699 272   |  
| Upgrade.dll\_001                           | 12.0.6030.5000 | 11-lip-2007 | 08:44   | 787 872   |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy techniczne można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować wymaganą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić poniższą witrynę sieci Web firmy Microsoft:
  
-   [Instalator Windows 3.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=pl) do dystrybucji
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych przełączników instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze można znaleźć w [witrynie Microsoft TechNet w sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (9 października 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
