---
TOCTitle: 'MS07-018'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-018 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-018'
ms:contentKeyID: 61232531
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-018(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-018 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Content Management Server umożliwiają zdalne wykonanie kodu (925939)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 10 kwietnia 2007 | Zaktualizowano: 12 czerwca 2007

**Wersja:** 2.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Content Management Server

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** W [artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/924429) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/924429).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (KB924430) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0aac923d-a6b8-4023-9977-aea6782dc1c7)
-   Microsoft Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB924429) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41d53931-bcf8-43d9-9d16-592ebfb0ac04)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------


**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć dwie nowo wykryte luki w zabezpieczeniach, zgłoszone przez użytkowników. Każdą lukę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                   | Wpływ luki                           | Microsoft Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci usługi CMS — [CVE-2007-0938 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0938)                           | Zdalne wykonanie kodu                | Krytyczny                                                           | Krytyczny                                                           |
| Luka w zabezpieczeniach usługi CMS dotycząca wykorzystania skryptów krzyżowych i fałszowania — [CVE-2007-0939 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0939) | Ujawnienie i sfałszowanie informacji | Ważny                                                               | Ważny                                                               |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk**                                                                                                                                        |                                      | **Krytyczny**                                                       | **Krytyczny**                                                       |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Dlaczego firma Microsoft ponownie opublikowała niniejszy biuletyn 12 czerwca 2007 roku?**  
Niniejszy biuletyn opublikowano ponownie w celu rozwiązania problemów wskazanych w [artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/924429). Poprzednio aktualizacja zabezpieczeń nie uwzględniała instalacji CMS 2002 w lokalizacji innej niż domyślna ścieżka. Klienci, którzy zainstalowali oryginalną wersję tej aktualizacji zabezpieczeń muszą nadal postępować zgodnie z poradami zawartymi w [artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/924429), aby odzyskać normalną funkcjonalność.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja nie zastępuje jakiejkolwiek wcześniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Przed instalacją niniejszej aktualizacji zabezpieczeń użytkownicy programu Content Management Server 2001 powinni zainstalować aktualizację MS03-002.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                             | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|---------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak        | Nie        |
| Microsoft Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak        | Tak        |

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0.1 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                                                             | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 | Tak     | Nie      |
| Microsoft Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2 | Tak     | Tak      |

Programy SMS 2.0 i SMS 2003 z dodatkiem Usługi aktualizacji oprogramowania mogą do wykrywania wykorzystywać narzędzie MBSA 1.2.1 i z tego powodu podlegać tym samym ograniczeniom, które zostały wcześniej przytoczone w niniejszym biuletynie w odniesieniu do programów niewykrywanych przez narzędzie MBSA 1.2.1.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------


#### Luka w zabezpieczeniach związana z uszkodzeniem pamięci usługi CMS — CVE-2007-0938:

Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu w programie Content Management Server jest związana ze sposobem obsługi specjalnie spreparowanych żądań HTTP.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci usługi CMS — CVE-2007-0938:

-   W programie Microsoft Internet Information Service 6.0 proces roboczy W3WP.exe domyślnie jest procesem o niskich uprawnieniach, który uruchamiany jest w ramach wbudowanego konta Usługa sieciowa.
    **Uwaga** – Dotyczy to wyłącznie Content Management Server 2002.
-   Klienci, którzy skonfigurowali witryny sieci Web programu Microsoft Content Management Server (MCMS) umieszczone we własnych pulach aplikacji w celu odizolowania ich od innych witryn sieci Web, mogą zmniejszyć wpływ ataku.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach związaną z uszkodzeniem pamięci usługi CMS — CVE-2007-0938:

Nie znaleziono żadnego obejścia tej luki.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z uszkodzeniem pamięci usługi CMS — CVE-2007-0938:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu w programie Content Management Server jest związana ze sposobem obsługi specjalnie spreparowanych żądań HTTP. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**Co powoduje lukę?**  
Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu wynika ze sposobu, w jaki program Microsoft Content Management Server obsługuje nieoczekiwane znaki w żądaniu HTTP.

**Co to jest Microsoft Content Management Server?**  
[Program Microsoft Content Management Server (j.ang.)](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx) (MCMS) służy do tworzenia, publikowania i utrzymywania witryn sieci Web. Przy użyciu programu MCMS klienci mogą tworzyć, publikować i zarządzać zawartością witryny sieci Web, jak również zarządzać zasobami serwera dostępnymi dla witryny.

**Używam programu Microsoft Content Management Server 2001 z dostosowanym do moich potrzeb plikiem ManualLogin.asp. Czy w związku z tym muszę coś zrobić?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie aktualizuje pliku ManualLogin.asp. Z tego powodu po zastosowaniu aktualizacji wszelkie modyfikacje wprowadzone do tej strony w celu jej dostosowania pozostaną. Jednocześnie zaleca się, aby przed rozpoczęciem czynności konserwacyjnych w jakiejkolwiek witrynie sieci Web wykonać kopie zapasowe niestandardowych stron ASP.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając żądanie HTTP GET zawierające spreparowany adres URL do systemu CMS.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Witryny sieci Web utrzymywane przy użyciu wersji programu Microsoft Content Management Server, których dotyczy problem.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób sprawdzania żądań HTTP przez program Content Management Server.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Luka w zabezpieczeniach umożliwiająca wykorzystanie skryptów krzyżowych i fałszowanie w usłudze CMS — CVE-2007-0939:

W programie Microsoft Content Management Server (MCMS) istnieje luka, która potencjalnie umożliwia wykorzystanie skryptów krzyżowych i fałszowania i może pozwolić osobie atakującej na nakłonienie użytkownika do uruchomienia niebezpiecznego skryptu. Skrypt ten zostałby uruchomiony w kontekście zabezpieczeń użytkownika. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika. Omawiana luka potencjalnie umożliwia osobie atakującej na uzyskanie dostępu do dowolnych danych w systemach, których dotyczy problem, i które były dostępne dla danego użytkownika.

Osoba atakująca może również wykorzystać tę lukę do zmiany zawartości pamięci podręcznej przeglądarki sieci Web oraz pośredniczącego serwera proxy i umieszczenia w nich sfałszowanych treści.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie związane z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą wykorzystanie skryptów krzyżowych i fałszowanie w usłudze CMS — CVE-2007-0939:

-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi kliknąć w wiadomości e-mail łącze do strony sieci Web.
-   Atak może się powieść tylko wówczas, gdy użytkownik przekonany do kliknięcia adresu URL spreparowanego przez osobę atakującą ma dostęp do serwera sieci Web usługi CMS.
-   Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta aspekt omawianej luki umożliwiający uruchamianie skryptów krzyżowych, może uzyskać uprawnienia nie wyższe niż użytkownik.
-   Użytkownicy, którzy włączyli opcję zaawansowanych ustawień programu Internet Explorer Nie zapisuj zaszyfrowanych stron na dysku, nie będą zagrożeni próbami umieszczenia sfałszowanych treści w buforze klienta, jeśli uzyskiwali dostęp do danej witryny za pośrednictwem protokołu Secure Sockets Layer (SSL).
-   Klienci używający połączeń SSL do uzyskania dostępu do witryny sieci Web, której dotyczy problem, nie będą narażeni na skutki prób umieszczenia sfałszowanych treści w pamięci podręcznej pośredniczącego serwera proxy. Dane sesji w protokole SSL są bowiem szyfrowane i nie są zapisywane na pośredniczących serwerach proxy.
-   W przypadku udanego umieszczenia sfałszowanych treści w pamięci podręcznej pośredniczącego serwera proxy osobie atakującej może być trudno ustalić, któremu użytkownikowi będą one udostępnione.

#### Obejścia problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach umożliwiającą wykorzystanie skryptów krzyżowych i fałszowanie w usłudze CMS — CVE-2007-0939:

Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji przedstawiono przypadki, w których zastosowanie obejścia zmniejsza funkcjonalność systemu.

-   **Ustawienie dla witryny usługi MCMS trybu Yes-Read Only (Tak, tylko do odczytu) blokuje możliwość zmiany zawartości i uniemożliwia dostęp do serwera usługi MCMS przy użyciu narzędzia Menedżer witryny**
    Ustawienie dla witryny usługi MCMS trybu **Yes-Read Only** (Tak, tylko do odczytu) spowoduje zablokowanie możliwości zmiany zawartości i uniemożliwienie dostępu do serwera usługi MCMS przy użyciu narzędzia Menedżer witryny, lecz nie spowoduje usunięcia żadnych plików z systemu. Aby za pomocą narzędzia Menedżer witryny można było zmienić ustawienia witryny usługi MCMS, dla której ustawiony został tryb tylko do odczytu, konieczna jest najpierw zmiana trybu na umożliwiający odczyt i zapis w narzędziu do konfiguracji serwera sieci Web.
    Ustawienie dla witryny usługi MCMS trybu tylko do odczytu uniemożliwia publikowanie zawartości za pomocą interfejsu SDAPI po stronie klienta (lub narzędzia Menedżer witryny). W przypadku witryn w trybie tylko do odczytu do publikacji zawartości należy używać interfejsu SDAPI po stronie serwera, chyba że dostępny jest inny punkt dostępu do witryny sieci Web z możliwością odczytu i zapisu.

    **Aby ustawić dla witryny usługi MCMS tryb Yes-Read Only (Tak, tylko do odczytu), wykonaj następujące czynności:**

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Programy** i wybierz pozycję **Microsoft Content Management Server**.
    2.  Kliknij polecenie **Server Configuration Application**.
    3.  Kliknij kartę **Web**, a następnie wybierz polecenie **Configure** (Konfiguruj)
    4.  W oknie dialogowym witryny sieci Web programu MCMS, która ma być konfigurowana, wybierz opcję **Yes – Read Only** (Tak, tylko do odczytu).
    5.  Kliknij przycisk **OK**, aby zapisać zmiany.

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą już mieli możliwości zmiany zawartości przy użyciu programu MCMS Web Author (brak możliwości zalogowania się do serwera usługi MCMS z uprawnieniami do edycji) ani narzędzia Menedżer witryny.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach związanej z wykorzystaniem skryptów krzyżowych i fałszowaniem w programie Microsoft Content Management Server — CVE-2007-0939:

**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W programie Microsoft Content Management Server (MCMS) występuje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca wykonywanie skryptów krzyżowych i fałszowanie. Luka pozwala na uruchamianie skryptów po stronie klienta przy użyciu przeglądarki użytkownika. Podczas ataku za pośrednictwem sieci Web witryna, do której się włamano, może akceptować lub udostępniać zawartość dostarczoną przez użytkownika albo reklamy o specjalnie spreparowanej zawartości umożliwiającej wykorzystanie tej luki.

Skrypt może wykonać dowolne działanie w imieniu użytkownika, do wykonania którego uprawniona jest witryna sieci Web. Może to być na przykład monitorowanie sesji połączenia z siecią Web i przekazywanie informacji do osób trzecich, wykonywanie innego kodu w systemie użytkownika i odczyt lub zapis plików cookie.

**Co powoduje lukę?**  
Przyczyną występowania luki związanej ze skryptami krzyżowymi (XSS) jest niepełne sprawdzenie przez program Microsoft Content Management Server poprawności danych dostarczanych w kwerendzie przekierowania HTML przed wysłaniem ich do przeglądarki.

**Co to jest Microsoft Content Management Server?**  
[Program Microsoft Content Management Server (j.ang.)](http://www.microsoft.com/cmserver/default.mspx) (MCMS) służy do tworzenia, publikowania i utrzymywania witryn sieci Web. Przy użyciu programu MCMS klienci mogą tworzyć, publikować i zarządzać zawartością witryny sieci Web, jak również zarządzać zasobami serwera dostępnymi dla witryny.

**Co to są skrypty krzyżowe?**  
Skrypty krzyżowe (XSS) wiążą się z luką w zabezpieczeniach umożliwiającą osobie atakującej „wstrzyknięcie” kodu skryptu do sesji połączenia użytkownika z witryną sieci Web. Ta luka może dotyczyć serwerów sieci Web, które dynamicznie generują strony HTML. Jeśli te serwery osadzają dane otrzymane z przeglądarki w dynamicznych stronach, które następnie przesyłane są z powrotem do przeglądarki, możliwa jest manipulacja prowadząca do włączenia przez serwer do zawartości tych stron treści. Umożliwi to wykonanie niebezpiecznego skryptu. W przeglądarkach sieci Web problem ten jest widoczny przy obsłudze witryn „zaufanych” oraz korzystaniu z plików cookie w celu zapamiętywania stanu często odwiedzanych witryn sieci Web. Atak z wykorzystaniem skryptów krzyżowych nie powoduje modyfikacji zawartości witryny sieci Web. Niemniej na stronie zostaje umieszczony niebezpieczny skrypt, który może zostać uruchomiony w przeglądarce w kontekście zaufanego serwera.

**Jak działają skrypty krzyżowe?**  
Strony sieci Web zawierają tekst i znaczniki HTML. Tekst i znaczniki HTML są generowane przez serwer i interpretowane przez klienta. Jeśli na dynamiczną stronę zostanie wprowadzona niepewna zawartość, serwer ani klient nie posiada wystarczającej ilości informacji, by rozpoznać że takie działanie miało miejsce i by podjąć odpowiednie kroki.

**Używam programu Microsoft Content Management Server 2001 z dostosowanym do moich potrzeb plikiem ManualLogin.asp. Czy w związku z tym muszę coś zrobić?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie aktualizuje pliku ManualLogin.asp. Z tego powodu po zastosowaniu aktualizacji wszelkie modyfikacje wprowadzone do tej strony w celu jej dostosowania pozostaną. Jednocześnie zaleca się, aby przed rozpoczęciem czynności konserwacyjnych w jakiejkolwiek witrynie sieci Web wykonać kopie zapasowe niestandardowych stron ASP.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystała tę lukę może uruchomić skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika. Osoba atakująca może również wykorzystać tę lukę do zmiany zawartości pamięci podręcznej przeglądarki sieci Web oraz pośredniczącego serwera proxy i umieszczenia w nich sfałszowanych treści.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca przy użyciu poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając specjalnie spreparowaną wiadomość e-mail do użytkownika serwera, na którym działa aplikacja zawierająca lukę. Następnie osoba atakująca może przekonać użytkownika do kliknięcia łącza znajdującego się w wiadomości e-mail.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web może „wstrzyknąć” skrypt po stronie klienta, korzystając z przeglądarki użytkownika. W witrynie sieci Web, której dotyczy luka, skrypt może sfałszować treść witryny, ujawnić informacje lub wykonać każdą czynność, którą może wykonać użytkownik. Próby ataków wykorzystujących tę lukę wymagają działania ze strony użytkownika.

Osoba atakująca może również wykorzystać tę lukę do zmiany zawartości pamięci podręcznej przeglądarki sieci Web oraz pośredniczącego serwera proxy i umieszczenia w nich sfałszowanych treści.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Witryny sieci Web utrzymywane przy użyciu wersji programu Microsoft Content Management Server, których dotyczy problem.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. Osoba atakująca musi znać pełną nazwę serwera usługi CMS, który ma być celem ataku.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, zmieniając sposób sprawdzania kwerend przekierowania HTTP przez program Content Management Server.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------


**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, zapoznając się z odpowiednią sekcją:

#### Content Management Server

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany program Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować oprogramowanie [Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf03c4cd-17b1-4a6f-8ded-e401909b4791).
-   Na komputerze musi być zainstalowany program Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować oprogramowanie [Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3de1e8f0-d660-4a2b-8b14-0fce961e56fb).
-   Przed zainstalowaniem tej aktualizacji użytkownikom programu Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 zaleca się zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń [MS03-002 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-002).

**Dołączanie w przyszłych dodatkach Service Pack**

Nie planuje się wydawania dodatków Service Pack dla programu Content Management Server 2001 ani programu Content Management Server 2002. Service Pack 2 jest ostatnim dodatkiem Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacja na temat zautomatyzowanej instalacji

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje dotyczące instalacji

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji dla programu Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr | Opis                                                                                      |
|----------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**   | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików. |

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji dla programu Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 1:

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń | Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje dotyczące wdrażania**

1.  Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń dla programu Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1 lub programu Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2.
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Informacje na temat pliku instalacyjnego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Content Management Server 2001 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku                | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|----------------------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Aesecurityclient.dll       | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 124 704   |
| Aesecurityservice.exe      | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 154 400   |
| Aeserverobject.dll         | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 1 157 400 |
| Ncaspextensions.dll        | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 117 536   |
| Nrmsgres.dll               | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 160 016   |
| Reauthfilt.dll             | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 50 448    |
| Resolutionobjectmodel.dll  | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 1 133 352 |
| Serverconfigurationapi.dll | 4.10.1157.0 | 09-11-2006 | 00:30   | 641 320   |

Content Management Server 2002 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku                                                 | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------------------------------------------------------|------------|------------|---------|-----------|
| Activexediting.vbs                                          |            | 30-01-2007 | 20:47   | 17 857    |
| Aejavaproxy.dll                                             | 5.0.4484.0 | 24-10-2003 | 10:33   | 1 994 752 |
| Aeserverobject.dll                                          | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:14   | 1 193 472 |
| Authformclientie.js                                         |            | 30-01-2007 | 20:47   | 7 422     |
| Cms2002.xml                                                 |            | 26-02-2006 | 21:39   | 7 972     |
| Console.js                                                  |            | 30-01-2007 | 20:47   | 9 501     |
| Emitterthineditie\_activex.inc                              |            | 30-01-2007 | 23:05   | 24 371    |
| Hlink.js                                                    |            | 30-01-2007 | 20:47   | 5 204     |
| Microsoft.contentmanagement.common.dll                      | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:13   | 57 344    |
| Microsoft.contentmanagement.developertools.visualstudio.dll | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:17   | 126 976   |
| Microsoft.contentmanagement.webauthor.dll                   | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:15   | 397 312   |
| Microsoft.contentmanagement.webcontrols.dll                 | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:15   | 204 800   |
| Ncaspextensions.dll                                         | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:13   | 164 864   |
| Ncbmprdr.dll                                                | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:13   | 149 504   |
| Nrdcapplication.exe                                         | 5.0.0.5317 | 30-01-2007 | 21:18   | 2 240 608 |
| Nrdhtml.cab                                                 |            | 30-01-2007 | 21:30   | 233 743   |
| Nrsitedeployclient.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:15   | 588 800   |
| Nrsitedeployserver.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:15   | 2 051 072 |
| Resolutionobjectmodel.dll                                   | 5.0.5317.0 | 30-01-2007 | 21:14   | 1 485 312 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Zapoznaj się z często zadawanym pytaniem „Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?” w sekcji Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń, która znajduje się wyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        

	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        

	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Martynowi Tovey z firmy [Netcraft](http://news.netcraft.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach umożliwiającej wykorzystanie skryptów krzyżowych i fałszowanie w usłudze Microsoft Content Management Service — (CVE-2007-0939)

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (10 kwietnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (1 maja 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn. Ostrzeżenia wskazane w [artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Bas](http://support.microsoft.com/kb/924429)e, w którym udokumentowano znane obecnie problemy mogące wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń.
-   V2.0 (12 czerwca 2007 r.): Zaktualizowano biuletyn: Niniejszy biuletyn opublikowano ponownie w celu rozwiązania problemów wskazanych [w artykule 924429 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/924429).

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
