---
TOCTitle: 'MS07-063'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-063 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-063'
ms:contentKeyID: 61232635
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-063(v=Security.10)'
---



Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-063 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach usługi SMBv2 umożliwia zdalne wykonanie kodu (942624)
-----------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 grudnia 2007

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń o wskaźniku ważności „ważny” pozwala usunąć zgłoszoną przez użytkowników lukę w zabezpieczeniach usługi Server Message Block version 2 (SMBv2). Ta luka w zabezpieczeniach potencjalnie może pozwolić osobie atakującej na manipulację danymi przesyłanymi za pośrednictwem usługi SMBv2, co może umożliwić zdalne wykonanie kodu w konfiguracjach domen komunikujących się przy jej użyciu.

Jest to aktualizacja zabezpieczeń ze wskaźnikiem ważności „ważny” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę w zabezpieczeniach, wdrażając właściwe podpisywanie przy użyciu SMBv2. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                 | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9d22a9ee-cc08-4b2d-af4e-55d326f82761&displaylang=pl)     | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Vista x64](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=05a9501c-4da3-4fa1-901e-99cb262e5e36&displaylang=pl) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| System operacyjny                                                                                                                                                   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                                   |
| Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                             |
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                     |
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        |
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------


**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------


 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach podpisywania SMBv2 — CVE-2007-5351</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />
<br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny </strong><br />
<br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach podpisywania SMBv2 — CVE-2007-5351  
----------------------------------------------------------
  

W protokole usługi SMBv2 istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co zdalna anonimowa osoba atakująca może wykonać dowolny kod z uprawnieniami użytkownika zalogowanego.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-5351 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-5351).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach związaną z podpisywaniem SMBv2 — CVE-2007-5351
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   W systemie Windows Vista podpisywanie SMB jest domyślnie wyłączone, co oznacza, że komputer z systemem Microsoft Vista nie będzie go używać, chyba że zostanie połączony z innym hostem, który tego wymaga.  
-   Usługa SMBv2 nie zostanie użyta, jeśli w komunikacji będzie uczestniczyć komputer ze starszą wersją systemu operacyjnego. Przykładowo, zamiast usługi SMBv2, do komunikacji z systemem Windows XP system Windows Vista użyje SMB.  
-   Omawiana luka w zabezpieczeniach nie dotyczy użytkowników korzystających z usługi SMBv1.
  
#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach usługi SMBv2 związaną z podpisywaniem — CVE-2007-5351
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie usługi SMBv2**
  
    Aby wyłączyć usługę SMBv2, wykonaj następujące czynności:
  
    **Uwaga**: Poniższa procedura jest konieczna tylko w przypadku, gdy użytkownik chce korzystać z podpisywania SMB. Jeśli użytkownik nie chce korzystać z podpisywania SMB (stan domyślny z wyjątkiem systemów w domenie Windows Server 2008), nie musi wykonywać żadnych czynności.
  
    1.  Utwórz plik .reg o następującej zawartości:  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00,52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000000  
    2.  Uruchom plik .reg, klikając go.  
    3.  Otwórz wiersz polecenia jako Administrator.  
    4.  Uruchom następujące polecenie:  
        sc config mrxsmb20 start= disabled  
    5.  Uruchom ponownie komputer.
  
-   **Wpływ obejścia.** Udoskonalenia wydajności wprowadzone w SMBv2 są niedostępne, jeśli SMBv2 jest wyłączone.
  
    **Cofnięcie obejścia.**
  
    Aby włączyć usługę SMBv2, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Utwórz plik .reg o następującej zawartości:  
        Edytor rejestru systemu Windows 5.00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanWorkstation\]  
        "DependOnService"=hex(7):42,00,6f,00,77,00,73,00,65,00,72,00,00,00,4d,00 52,  
        00,78,00,53,00,6d,00,62,00,31,00,30,00,00,00,4d,00,52,00,78,00,53,00,6d,00,62,  
        00,32,00,30,00,00,00,4e,00,53,00,49,00,00,00,00,00  
        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\LanmanServer\\Parameters\]  
        "Smb2"=dword:00000001  
    2.  Uruchom plik .reg, klikając go dwukrotnie.  
    3.  Otwórz wiersz polecenia jako Administrator.  
    4.  Uruchom następujące polecenie:  
        sc config mrxsmb20 start= demand  
    5.  Uruchom ponownie komputer.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach usługi SMBv2 związanej z podpisywaniem — CVE-2007-5351
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**    
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób powstaje luka?**    
W sposobie zaimplementowania podpisywania SMBv2 istnieje nieprawidłowość, która może pozwolić osobie atakującej na zmodyfikowanie pakietu SMBv2 i ponowne obliczenie podpisu.
  
**Co to jest SMBv2**   
Server Message Block (SMB) to protokół udostępniania plików używany domyślnie na komputerach z systemem Windows. SMB Version 2.0 (SMBv2) to aktualizacja tego protokołu, która obsługiwana jest wyłącznie na komputerach z systemem Windows Server 2008 i Windows Vista. Użycie usługi SMBv2 jest możliwe tylko wtedy, gdy obsługuje ją zarówno klient, jak i serwer. Decyzja o wyborze wersji protokołu SMB, która ma być użyta do operacji na plikach, zapada podczas fazy negocjacji. Podczas fazy negocjacji klient systemu Windows Vista anonsuje serwerowi, że może zrozumieć nowy protokół SMBv2. Jeśli serwer (system Windows Server 2008 lub inny) rozumie protokół SMBv2, protokół ten jest wybierany do użycia w dalszej komunikacji. W przeciwnym przypadku klient i serwer używają protokołu SMB 1.0.
  
**Co to jest podpisywanie SMBv2**   
Podpisywanie SMBv2 to funkcja, która pozwala podpisać cyfrowo na poziomie pakietów całą komunikację wykorzystującą protokół Server Message Block (SMB). Dzięki cyfrowemu podpisywaniu pakietów ich odbiorca może potwierdzić, skąd pochodzą i czy są autentyczne.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**    
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Osoba ta mogłaby następnie manipulować danymi przesyłanymi za pośrednictwem usługi SMBv2, co może umożliwić zdalne wykonanie kodu w konfiguracjach domen komunikujących się przy jej użyciu. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**    
Osoba atakująca może zmodyfikować pakiety SMBv2 i podszyć się pod zaufane źródło, aby przeprowadzić złośliwe działania.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**    
Szczególnie narażone są systemy Windows Vista, które komunikują się przy użyciu podpisywania SMBv2.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**    
Aktualizacja usuwa lukę, poprawnie wdrażając podpisywanie pakietów SMBv2.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**    
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**    
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.
  
Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając, jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS) i Extended Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web[Microsoft Baseline Security Analyzer (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie              | MBSA 2.0.1                                                   |  
|-----------------------------|--------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat narzędzia MBSA 2.0.1, zobacz [Często zadawane pytania dotyczące narzędzia MBSA 2.0 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze ważne aktualizacje i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczone dla systemów operacyjnych Windows 2000 i nowszych, pakietów Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemach operacyjnych Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt                     | SMS 2.0 | SMS 2003                                                     |  
|-----------------------------|---------|--------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Vista             | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |  
| Microsoft Vista x64 Edition | Nie     | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** poniżej |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2.0 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office. Więcej informacji na temat narzędzia Office Inventory Tool i innych narzędzi skanowania można znaleźć w temacie [Narzędzia wykrywania aktualizacji programu SMS 2003 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003 (j.ang.)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).
  
**Uwaga dotycząca systemu WindowsVista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  

**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb942624-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji poprawiania na gorąco. Więcej informacji na ten temat znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania albo narzędzia wusa.exe.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w podsekcji <strong>Informacje dotyczące plików</strong>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące plików
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder                                                                                                                     |  
|--------------|----------------|-------------|---------|---------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 01:40   | 58 368  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_88a4376b8cdaca70    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:55   | 58 368  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_8987565aa5b4d3de    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 01:40   | 101 888 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_7d5aaf055432589d       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:55   | 102 400 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_7e3dcdf46d0c620b       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 01:40   | 84 992  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_019f7004133c0031 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:56   | 84 992  | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_02828ef32c16099f |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 01:40   | 130 048 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d7b5db3ef9909d40     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:56   | 130 560 | Windows6.0-KB942624-x86\\x86\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_d898fa2e126aa6ae     |
  
Wszystkie obsługiwane wersje x64 systemu Windows Vista:
  
| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder                                                                                                                       |  
|--------------|----------------|-------------|---------|---------|-----|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 01:59   | 79 360  | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_e4c2d2ef45383ba6    |  
| mrxsmb20.sys | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:52   | 79 360  | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smb20-minirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_e5a5f1de5e124514    |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 02:00   | 133 632 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_d9794a890c8fc9d3       |  
| mrxsmb.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:52   | 134 144 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbminirdr\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_da5c69782569d341       |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 02:01   | 118 272 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_5dbe0b87cb997167 |  
| srvnet.sys   | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:53   | 118 272 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-common\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_5ea12a76e4737ad5 |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.16586 | 26-paź-2007 | 02:01   | 162 304 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16586\_none\_33d476c2b1ee0e76     |  
| srv2.sys     | 6.0.6000.20709 | 26-paź-2007 | 01:53   | 164 352 | x64 | Windows6.0-KB942624-x64\\amd64\_microsoft-windows-smbserver-v2\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20709\_none\_34b795b1cac817e4     |
  
**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń 

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |  
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |  
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                              |  
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |
  
**Uwaga** Więcej informacji o instalatorze wusa.exe znajduje się w artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
        
	**Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.  
        
	**Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
### Inne informacje:
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   V1.0 (11 grudnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
