---
TOCTitle: 'MS07-048'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-048 - Ważna'
ms:assetid: 'ms07-048'
ms:contentKeyID: 61232621
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-048(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-048 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach gadżetów systemu Windows umożliwiają zdalne wykonanie kodu (938123)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 sierpnia 2007

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta ważna aktualizacja zabezpieczeń usuwa dwie luki, które zostały zgłoszone przez użytkowników, a także inne luki rozpoznane w trakcie dochodzenia. Luki te umożliwiają anonimowej osobie atakującej zdalne wykonanie kodu z uprawnieniami użytkownika zalogowanego. Jeśli użytkownik jest subskrybentem niebezpiecznego źródła danych RSS w gadżecie Nagłówki, w gadżecie Kontakty został dodany niebezpieczny plik kontaktów lub zostało kliknięte niebezpieczne łącze w gadżecie Pogoda, osoba atakująca może uruchomić dowolny kod w systemie użytkownika. W każdym ze sposobów ataku użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Jest to aktualizacja zabezpieczeń ze wskaźnikiem ważności „ważna” dla wszystkich obsługiwanych wersji systemu Windows Vista. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę, udoskonalając kod sprawdzania poprawności w gadżetach Nagłówki i Kontakty. W dokumencie [Inspect Your Gadget (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/bb498012.aspx) (Badanie gadżetu) opisano standardowe bezpieczne metody programowania, które powinny być stosowane przy tworzeniu gadżetów. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie:** Firma Microsoft zaleca klientom zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Znane problemy:** W [artykule 938123 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/938123) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                         | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności | Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------|
| [Windows Vista](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=49a5bd84-da71-4529-b4d3-ac57dab59e01&displaylang=pl)             | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |
| [Windows Vista x64 Edition](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24443f59-b908-480b-9b72-7094d4b5e128&displaylang=pl) | Zdalne wykonanie kodu              | Ważny                      | Brak                                               |

#### Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**
W [artykule 938123 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/938123) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów.

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach? **
Ta aktualizacja dotyczy kilku luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich usunięcia muszą zostać wprowadzone w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Oprócz zmian wymienionych w podsekcjach „Często zadawane pytania (FAQ)” dla poszczególnych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się w biuletynie poniżej sekcji „Informacje o luce w zabezpieczeniach”, niniejsza aktualizacja zawiera także poprawki zabezpieczeń gadżetu Akcje w systemie Windows.

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwia zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3033</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwia wykonanie kodu — CVE-2007-3032</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w zabezpieczeniach gadżetu Pogoda w systemie Windows Vista umożliwia zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3891</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
<strong>Zdalne wykonanie kodu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
<strong>Zdalne wykonanie kodu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Vista x64 Edition</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong><br />
<strong>Zdalne wykonanie kodu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
<strong>Zdalne wykonanie kodu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong><br />
<strong>Zdalne wykonanie kodu</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwia zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3033  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W gadżetach Nagłówki w systemie Windows Vista istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co anonimowa osoba atakująca może wykonać dowolny kod z uprawnieniami użytkownika zalogowanego.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3033 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3033).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3033
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej odnoszącej się do stanu domyślnego. Może ono zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocny może być następujący czynnik ograniczający zagrożenie:
  
-   Użytkownik chce zasubskrybować niezaufane lub niebezpieczne źródło informacji RSS w gadżecie Nagłówki, korzystając z programu Internet Explorer.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3033
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie gadżetu Nagłówki:**
  
    Aby wyłączyć gadżet Nagłówki, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    2.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  W oknie dialogowym **Właściwości paska bocznego systemu Windows** kliknij przycisk **Wyświetl listę uruchomionych gadżetów**.  
    4.  Wybierz pozycję **Gadżet Nagłówki** i kliknij przycisk **Usuń**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Nagłówki został wyłączony.
  
-   **Dezinstalacja gadżetu Nagłówki:**
  
    Aby odinstalować gadżet Nagłówki, wykonaj następujące czynności:
  
    -   Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    -   W menu wybierz polecenie **Dodaj gadżety**.  
    -   Kliknij prawym przyciskiem myszy gadżet **Nagłówki**.  
    -   W menu wybierz polecenie **Odinstaluj**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Nagłówki zostanie odinstalowany.
  
-   **Zmodyfikowanie listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną:**
  
    Zastosowanie tego obejścia może uniemożliwić instalację aktualizacji zabezpieczeń zamieszczonych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.
  
    W celu zmodyfikowania listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Wszystkie programy**, kliknij polecenie **Akcesoria**, kliknij prawym przyciskiem myszy polecenie **Wiersz polecenia**, kliknij polecenie Uruchom jako administrator, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\RSSFeeds.Gadget\\en-US  
    3.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia. Zapisz bieżące listy kontroli dostępu do pliku (w tym ustawienia dziedziczenia) na wypadek, gdyby w przyszłości trzeba było cofnąć tę zmianę:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia, aby dodać gadżet Nagłówki do listy kontroli dostępu. Zanotuj aktualne listy kontroli dostępu do pliku (wraz z ustawieniami dziedziczenia) na wypadek konieczności cofnięcia modyfikacji w przyszłości:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Gadżet Nagłówki został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w zasadach grupy**
  
    Aby wyłączyć pasek boczny w zasadach grupy, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „gpedit.msc”, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  W obszarze **Zasady komputera lokalnego\\Konfiguracja komputera** kliknij dwukrotnie pozycję **Szablony administracyjne**, kliknij dwukrotnie pozycję **Składniki systemu Windows**, a następnie kliknij dwukrotnie pozycję **Pasek boczny systemu Windows**.  
    3.  Zmień wartość ustawienia **Wyłącz pasek boczny systemu Windows** na Włączone:  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy ustawienie **Wyłącz pasek boczny systemu Windows**.  
    5.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    6.  Wybierz przycisk radiowy **Włączony**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w rejestrze systemowym**
  
    Wyłączenie paska bocznego polegające na utworzeniu nowego klucza rejestru ułatwia ochronę systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby utworzyć nowy klucz rejestru dotyczący paska bocznego, wykonaj następujące czynności:
  
    **Uwaga:** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga**: Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „regedit” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Rozwiń kolejno gałęzie **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, a następnie rozwiń gałąź **Policies**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Policies**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Windows** jako nazwę pliku.  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Windows**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Sidebar** jako nazwę pliku.  
    5.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Sidebar**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Wartość DWORD (32-bitowa)**, a następnie wpisz **TurnOffSidebar** w polu **Nazwa**.  
    6.  Kliknij prawym przyciskiem myszy wartość **TurnOffSidebar**, a następnie zmień wartość w polu **Dane wartości**: na **1**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3033
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w atakowanym systemie.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Sprawdzanie poprawności analizowanych atrybutów HTML w gadżecie Nagłówki jest niewystarczające.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w systemie użytkownika.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Gadżet Nagłówki jest zainstalowany w systemie Windows Vista i włączony domyślnie. Użytkownik chce zasubskrybować źródło informacji RSS w gadżecie Nagłówki, korzystając z programu Internet Explorer. Aby po zasubskrybowaniu źródła przez użytkownika wykorzystać lukę w systemie, osoba atakująca musi wysłać specjalnie spreparowany artykuł RSS, korzystając z istniejącej subskrypcji. Osoba atakująca może następnie wykonać kod w kontekście zalogowanego użytkownika z kolejnego niebezpiecznego lub specjalnie spreparowanego źródła w Internecie.
  
**Co to jest gadżet?**  
Gadżety to niewielkie aplikacje zaprojektowane w celu zapewniania informacji lub narzędzi użytkownikowi. Gadżety w systemie Windows Vista są obsługiwane w sposób podobny do obsługi kodu wykonalnego. Gadżety są napisane przy użyciu języka HTML i skryptów, ale ich kod HTML nie znajduje się na dowolnym serwerze zdalnym, tak jak kod stron sieci Web. Zawartość HTML gadżetu jest najpierw pobierana w pakiecie zasobów i plików konfiguracyjnych, a następnie uruchamiana z komputera lokalnego. Jest to proces pobierania podobny do pobierania aplikacji (plików exe) z Internetu.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Tę lukę można wykorzystać za pośrednictwem Internetu, gdy użytkownik zasubskrybuje niebezpieczne źródło danych RSS w gadżecie Nagłówki albo gdy zaufane źródło danych zostanie przechwycone przez osobę atakującą.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Wszystkie systemu Windows Vista, w których włączono gadżet Nagłówki i zasubskrybowano źródła danych RSS.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, udoskonalając procedurę sprawdzania poprawności atrybutów HTML w gadżecie Nagłówki.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwia wykonanie kodu — CVE-2007-3032  
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W gadżecie Kontakty w systemie Windows Vista istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca może wykonać dowolny kod z uprawnieniami użytkownika zalogowanego.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3032 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3032).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3032
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej odnoszącej się do stanu domyślnego. Może ono zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocny może być następujący czynnik ograniczający zagrożenie:
  
-   Gadżet Kontakty jest domyślnie wyłączony. Aby można było wykorzystać tę lukę, użytkownik musi dodać gadżet Kontakty do Paska bocznego systemu Windows.  
-   Po włączeniu gadżetu Kontakty użytkownik musi dodać lub zaimportować niebezpieczne kontakty specjalnie przygotowane przez osobę atakującą.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3032
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie gadżetu Kontakty:**
  
    Aby wyłączyć gadżet Kontakty, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    2.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  W oknie dialogowym **Właściwości paska bocznego systemu Windows** kliknij przycisk **Wyświetl listę uruchomionych gadżetów**.  
    4.  Wybierz pozycję **Gadżet Kontakty** i kliknij przycisk **Usuń**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Kontakty został wyłączony.
  
-   **Dezinstalacja gadżetu Kontakty:**
  
    Aby odinstalować gadżet Kontakty, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    2.  W menu wybierz polecenie **Dodaj gadżety**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy gadżet **Kontakty**.  
    4.  W menu wybierz polecenie **Odinstaluj**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Kontakty zostanie odinstalowany.
  
-   **Zmodyfikowanie listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną:**
  
    Zastosowanie tego obejścia może uniemożliwić instalację aktualizacji zabezpieczeń zamieszczonych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.
  
    W celu zmodyfikowania listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk Start, kliknij polecenie Wszystkie programy, kliknij polecenie Akcesoria, kliknij prawym przyciskiem myszy polecenie Wiersz polecenia, kliknij polecenie Uruchom jako administrator, a następnie kliknij przycisk Kontynuuj.  
    2.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Contacts.Gadget\\en-US  
    3.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia. Zapisz bieżące listy kontroli dostępu do pliku (w tym ustawienia dziedziczenia) na wypadek, gdyby w przyszłości trzeba było cofnąć tę zmianę:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia, aby dodać gadżet Kontakty do listy kontroli dostępu. Zanotuj aktualne listy kontroli dostępu do pliku (wraz z ustawieniami dziedziczenia) na wypadek konieczności cofnięcia modyfikacji w przyszłości:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  . Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Gadżet Kontakty został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w zasadach grupy**
  
    Aby wyłączyć pasek boczny w zasadach grupy, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**gpedit.msc**”, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  W obszarze **Zasady komputera lokalnego\\Konfiguracja komputera** kliknij dwukrotnie pozycję **Szablony administracyjne**, kliknij dwukrotnie pozycję **Składniki systemu Windows**, a następnie kliknij dwukrotnie pozycję **Pasek boczny systemu Windows**.  
    3.  Zmień wartość ustawienia **Wyłącz pasek boczny systemu Windows** na Włączone:  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy ustawienie **Wyłącz pasek boczny systemu Windows**.  
    5.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    6.  Wybierz przycisk radiowy **Włączony**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w rejestrze systemowym**
  
    Wyłączenie paska bocznego polegające na utworzeniu nowego klucza rejestru ułatwia ochronę systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby utworzyć nowy klucz rejestru dotyczący paska bocznego, wykonaj następujące czynności:
  
    **Uwaga:** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga**: Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „regedit” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Rozwiń kolejno gałęzie **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, a następnie rozwiń gałąź **Policies**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Policies**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Windows** jako nazwę pliku.  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Windows**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Sidebar** jako nazwę pliku.  
    5.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Sidebar**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Wartość DWORD (32-bitowa)**, a następnie wpisz **TurnOffSidebar** w polu **Nazwa**.  
    6.  Kliknij prawym przyciskiem myszy wartość **TurnOffSidebar**, a następnie zmień wartość w polu **Dane wartości**: na **1**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3032
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w atakowanym systemie w kontekście użytkownika zalogowanego.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Sprawdzanie poprawności importowanych kontaktów w gadżecie Kontakty jest niewystarczające.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w atakowanym systemie w kontekście użytkownika.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Gadżet Kontakty jest zainstalowany w systemie Windows Vista, ale jest on domyślnie wyłączony. Gadżet Kontakty musi zostać włączony przez użytkownika. Osoba atakująca musi następnie wysłać specjalnie spreparowany kontakt do atakowanego systemu lub nakłonić użytkownika do odwiedzenia strony sieci Web, która umożliwia pobranie specjalnie spreparowanego kontaktu. Użytkownik musi dodać niebezpieczny kontakt. Jeśli kontakt został dodany lub zaimportowany, osoba atakująca może wykonać kod w kontekście użytkownika zalogowanego, o ile kontakt zostanie wybrany lub znajduje się on na pierwszej pozycji listy kontaktów.
  
**Co to jest gadżet?**  
Gadżety to niewielkie aplikacje zaprojektowane w celu zapewniania informacji lub narzędzi użytkownikowi. Gadżety w systemie Windows Vista są obsługiwane w sposób podobny do obsługi kodu wykonalnego. Gadżety są napisane przy użyciu języka HTML i skryptów, ale ich kod HTML nie znajduje się na dowolnym serwerze zdalnym, tak jak kod stron sieci Web. Zawartość HTML gadżetu jest najpierw pobierana w pakiecie zasobów i plików konfiguracyjnych, a następnie uruchamiana z komputera lokalnego. Jest to proces pobierania podobny do pobierania aplikacji (plików exe) z Internetu.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Tę lukę można wykorzystać za pośrednictwem Internetu, jeśli użytkownik doda niebezpieczny plik kontaktu do gadżetu Kontakty lub zaimportuje go z Internetu. Kontakt musi zostać wybrany lub musi znajdować się na pierwszej pozycji listy kontaktów.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Wszystkie systemy Windows Vista, w których włączono gadżet Kontakty.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, udoskonalając procedury sprawdzania poprawności importowanych kontaktów w gadżecie Kontakty.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Luka w zabezpieczeniach gadżetu Pogoda w systemie Windows Vista umożliwia zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3891  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
<span></span>
W gadżecie Pogoda w systemie Windows Vista istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca może wykonać dowolny kod z uprawnieniami użytkownika zalogowanego.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-3891 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3891).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach gadżetu Pogoda w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3891
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej odnoszącej się do stanu domyślnego. Może ono zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem tej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocny może być następujący czynnik ograniczający zagrożenie:
  
-   Łącza są niewidoczne w domyślnym widoku gadżetu Pogoda . Aby wyświetlić łącza w gadżecie Pogoda, użytkownik musi przeciągnąć gadżet Pogoda i upuścić go na pulpit.  
-   Serwisy pogodowe dostarczane w gadżecie Pogoda nie są dostępne we wszystkich regionach geograficznych.
  
#### Obejścia luki w zabezpieczeniach gadżetu Pogoda w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3891
  
Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:
  
-   **Wyłączenie gadżetu Pogoda:**
  
    Aby wyłączyć gadżet Pogoda, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    2.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  W oknie dialogowym **Właściwości paska bocznego systemu Windows** kliknij przycisk **Wyświetl listę uruchomionych gadżetów**.  
    4.  Wybierz pozycję **Gadżet Pogoda** i kliknij przycisk **Usuń**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Pogoda został wyłączony.
  
-   **Dezinstalacja gadżetu Pogoda:**
  
    Aby odinstalować gadżet Pogoda, wykonaj następujące czynności:
  
    -   Kliknij prawym przyciskiem myszy **Pasek boczny**.  
    -   W menu wybierz polecenie **Dodaj gadżety**.  
    -   Kliknij prawym przyciskiem myszy gadżet **Pogoda**.  
    -   W menu wybierz polecenie **Odinstaluj**.
  
    **Wpływ obejścia:** Gadżet Pogoda zostanie odinstalowany.
  
-   **Zmodyfikowanie listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną:**
  
    Zastosowanie tego obejścia może uniemożliwić instalację aktualizacji zabezpieczeń zamieszczonych w niniejszym biuletynie zabezpieczeń.
  
    W celu zmodyfikowania listy kontroli dostępu do pliku gadget.xml na bardziej restrykcyjną należy wykonać następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Wszystkie programy**, kliknij polecenie **Akcesoria**, kliknij prawym przyciskiem myszy polecenie **Wiersz polecenia**, kliknij polecenie Uruchom jako administrator, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia:  
        cd %ProgramFiles%\\Windows Sidebar\\Gadgets\\Weather.Gadget\\en-US  
    3.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia. Zapisz bieżące listy kontroli dostępu do pliku (w tym ustawienia dziedziczenia) na wypadek, gdyby w przyszłości trzeba było cofnąć tę zmianę:  
        takeown /f gadget.xml  
    4.  Wpisz następujące polecenie w wierszu polecenia, aby dodać gadżet Pogoda do listy kontroli dostępu. Zanotuj aktualne listy kontroli dostępu do pliku (wraz z ustawieniami dziedziczenia) na wypadek konieczności cofnięcia modyfikacji w przyszłości:  
        icacls gadget.xml /deny Everyone:(R,RX)  
    5.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Gadżet Pogoda został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w zasadach grupy**
  
    Aby wyłączyć pasek boczny w zasadach grupy, wykonaj następujące czynności:
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**gpedit.msc**”, a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**.  
    2.  W obszarze **Zasady komputera lokalnego\\Konfiguracja komputera** kliknij dwukrotnie pozycję **Szablony administracyjne**, kliknij dwukrotnie pozycję **Składniki systemu Windows**, a następnie kliknij dwukrotnie pozycję **Pasek boczny systemu Windows**.  
    3.  Zmień wartość ustawienia **Wyłącz pasek boczny systemu Windows** na Włączone:  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy ustawienie **Wyłącz pasek boczny systemu Windows**.  
    5.  W menu wybierz polecenie **Właściwości**.  
    6.  Wybierz przycisk radiowy **Włączony**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
-   **Wyłączenie paska bocznego w rejestrze systemowym**
  
    Wyłączenie paska bocznego polegające na utworzeniu nowego klucza rejestru ułatwia ochronę systemu, którego dotyczy luka, przed próbami jej wykorzystania. Aby utworzyć nowy klucz rejestru dotyczący paska bocznego, wykonaj następujące czynności:
  
    Uwaga Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
  
    **Uwaga**: Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie „**regedit**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **Kontynuuj**  
    2.  Rozwiń kolejno gałęzie **HKEY\_LOCAL\_MACHINE**, **SOFTWARE**, **Microsoft**, **Windows**, **CurrentVersion**, a następnie rozwiń gałąź **Policies**.  
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Policies**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Windows** jako nazwę pliku.  
    4.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Windows**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Klucz**, a następnie wpisz tekst **Sidebar** jako nazwę pliku.  
    5.  Kliknij prawym przyciskiem myszy pozycję **Sidebar**, wybierz polecenie **Nowy**, wybierz polecenie **Wartość DWORD (32-bitowa)**, a następnie wpisz **TurnOffSidebar** w polu **Nazwa**.  
    6.  Kliknij prawym przyciskiem myszy wartość **TurnOffSidebar**, a następnie zmień wartość w polu **Dane wartości**: na **1**.  
    7.  Po zastosowaniu tego obejścia należy **wylogować się** z systemu lub zakończyć proces sidebar.exe.
  
    **Wpływ obejścia**: Pasek boczny został wyłączony.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach gadżetu Pogoda w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu — CVE-2007-3891
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w atakowanym systemie.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Sprawdzanie poprawności analizowanych atrybutów HTML w gadżecie Pogoda jest niewystarczające.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod w systemie użytkownika.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi przechwycić połączenie użytkownika i nakłonić go do kliknięcia niebezpiecznego łącza w gadżecie Pogoda. Aby wyświetlić łącza w gadżecie Pogoda, użytkownik musi najpierw przeciągnąć gadżet Pogoda i upuścić go na pulpit. Łącza są niewidoczne w domyślnym widoku gadżetu Pogoda .
  
**Co to jest gadżet?**  
Gadżety to niewielkie aplikacje zaprojektowane w celu zapewniania informacji lub narzędzi użytkownikowi. Gadżety w systemie Windows Vista są obsługiwane w sposób podobny do obsługi kodu wykonalnego. Gadżety są napisane przy użyciu języka HTML i skryptów, ale ich kod HTML nie znajduje się na dowolnym serwerze zdalnym, tak jak kod stron sieci Web. Zawartość HTML gadżetu jest najpierw pobierana w pakiecie zasobów i plików konfiguracyjnych, a następnie uruchamiana z komputera lokalnego. Jest to proces pobierania podobny do pobierania aplikacji (plików exe) z Internetu.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Nie. Tej luki nie może wykorzystać anonimowa osoba atakująca za pośrednictwem Internetu.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Wszystkie systemy Windows Vista, w których gadżet Pogoda znajduje się na pulpicie i są w nim widoczne łącza.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa lukę, udoskonalając procedurę sprawdzania poprawności atrybutów HTML w gadżecie Pogoda.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Microsoft Download Center](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx)Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1                                                   |  
|---------------------------|------------|--------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie        | Zobacz **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Firma Microsoft nie zapewnia obsługi instalacji narzędzia MBSA 2.0.1 na komputerach z systemem Windows Vista. Użytkownik może jednak zainstalować narzędzie MBSA 2.0.1 w obsługiwanym systemie operacyjnym, a następnie zdalnie przeskanować komputer z systemem Windows Vista. Aby uzyskać więcej na temat obsługi narzędzia MBSA dla systemu Windows Vista, odwiedź [witrynę sieci Web narzędzia MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Zobacz także [artykuł 931943 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/931943): Obsługa narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) dla systemu Windows Vista.
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie            | SMS 2.0 | SMS 2003                                                      |  
|---------------------------|---------|---------------------------------------------------------------|  
| Windows Vista             | Nie     | Zobacz: **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |  
| Windows Vista x64 Edition | Nie     | Zobacz: **Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** poniżej |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
**Uwaga dotycząca systemu Windows** **Vista** Program Microsoft Systems Management Server 2003 z dodatkiem Service Pack 3 oferuje możliwość zarządzania systemem Windows Vista.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Vista (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /quiet<br />
Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Tymczasowe instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x86-enu /norestart<br />
Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:<br />
Windows6.0-kb938123-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki firmy Microsoft</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">W celu usunięcia tej aktualizacji kliknij polecenie <strong>Panel sterowania</strong>, kliknij aplet <strong>Zabezpieczenia</strong>, a następnie w obszarze <strong>Windows Update</strong> kliknij przycisk <strong>Wyświetl zainstalowane aktualizacje</strong> i wybierz aktualizację z listy.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Pełny manifest pliku można znaleźć poniżej w sekcji <strong>Informacje dotyczące pliku</strong>.<br />
<br />
<strong>Uwaga:</strong> Klucz rejestru niezbędny do wykrycia obecności tej poprawki nie istnieje. Aby wykryć obecność poprawki, użyj narzędzia <a href="http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa384642.aspx">Instrumentacja zarządzania Windows (WMI, Windows Management Instrumentation) (j.ang.)</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane 32-bitowe wersje systemu Windows Vista:

| Nazwa pliku         | Data        | Godzina | Rozmiar | Folder                                                                          |
|---------------------|-------------|---------|---------|---------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-lip-2007 | 02:28   | 1 167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-lip-2007 | 02:23   | 11 865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-lip-2007 | 02:25   | 22 763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:20   | 1 026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-lip-2007 | 02:31   | 1 167   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-lip-2007 | 02:26   | 11 865  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-lip-2007 | 02:28   | 22 763  | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:23   | 1 026   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-lip-2007 | 02:25   | 3 072   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-lip-2007 | 02:19   | 1 658   | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:26   | 929     | x86\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-lip-2007 | 02:32   | 2 842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lip-2007 | 02:24   | 9 748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-lip-2007 | 02:20   | 100 116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:23   | 1 254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:24   | 3 324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 02:27   | 5 914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-lip-2007 | 02:28   | 3 072   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-lip-2007 | 02:22   | 1 658   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:29   | 929     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-lip-2007 | 02:35   | 2 842   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lip-2007 | 02:27   | 9 748   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-lip-2007 | 02:24   | 100 116 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:26   | 1 254   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:27   | 3 324   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 02:30   | 5 914   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-lip-2007 | 02:21   | 201 350 | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:30   | 889     | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-lip-2007 | 02:29   | 4 234   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:30   | 1 474   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:29   | 3 954   | x86\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-lip-2007 | 02:17   | 6 202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-lip-2007 | 02:18   | 6 928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-lip-2007 | 02:20   | 80 502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-lip-2007 | 02:17   | 296 038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-lip-2007 | 02:24   | 20 874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-lip-2007 | 02:24   | 201 350 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:33   | 889     | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-lip-2007 | 02:31   | 4 234   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:33   | 1 474   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:32   | 3 954   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-lip-2007 | 02:20   | 6 202   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-lip-2007 | 02:21   | 6 928   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-lip-2007 | 02:23   | 80 502  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-lip-2007 | 02:20   | 296 038 | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-lip-2007 | 02:27   | 20 874  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:27   | 1 846   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-lip-2007 | 02:31   | 36 084  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-lip-2007 | 02:22   | 5 406   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:25   | 8 306   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:28   | 5 078   | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 02:23   | 44 870  | x86\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-lip-2007 | 02:27   | 22 858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-lip-2007 | 02:21   | 13 004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-lip-2007 | 02:25   | 78 056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 02:30   | 1 846   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-lip-2007 | 02:34   | 36 084  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-lip-2007 | 02:25   | 5 406   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 02:28   | 8 306   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 02:31   | 5 078   | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 02:26   | 44 870  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-lip-2007 | 02:30   | 22 858  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-lip-2007 | 02:24   | 13 004  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-lip-2007 | 02:28   | 78 056  | x86\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

Wszystkie obsługiwane 64-bitowe wersje systemu Windows Vista:

| Nazwa pliku         | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder                                                                            |
|---------------------|-------------|---------|---------|-----|-----------------------------------------------------------------------------------|
| Contacts.css        | 20-lip-2007 | 03:37   | 1 167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.HTML       | 20-lip-2007 | 03:33   | 11 865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.js         | 20-lip-2007 | 03:35   | 22 763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:30   | 1 026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Contacts.css        | 20-lip-2007 | 03:29   | 1 167   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.HTML       | 20-lip-2007 | 03:25   | 11 865  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Contacts.js         | 20-lip-2007 | 03:27   | 22 763  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:22   | 1 026   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.css          | 20-lip-2007 | 03:35   | 3 072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.HTML         | 20-lip-2007 | 03:29   | 1 658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:35   | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..-contacts.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.css        | 20-lip-2007 | 03:40   | 2 842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lip-2007 | 03:34   | 9 748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Rssfeeds.js         | 20-lip-2007 | 03:30   | 100 116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:32   | 1 254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:34   | 3 324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 03:36   | 5 914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Flyout.css          | 20-lip-2007 | 03:27   | 3 072   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Flyout.HTML         | 20-lip-2007 | 03:21   | 1 658   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:27   | 929     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.css        | 20-lip-2007 | 03:33   | 2 842   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.HTML       | 20-lip-2007 | 03:26   | 9 748   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Rssfeeds.js         | 20-lip-2007 | 03:22   | 100 116 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:24   | 1 254   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:26   | 3 324   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 03:28   | 5 914   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Docked.js           | 20-lip-2007 | 03:31   | 201 350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:39   | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localization.js     | 20-lip-2007 | 03:38   | 4 234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:39   | 1 474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:38   | 3 954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..edsgadget.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.css          | 20-lip-2007 | 03:27   | 6 202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.HTML         | 20-lip-2007 | 03:29   | 6 928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Stocks.js           | 20-lip-2007 | 03:30   | 80 502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Undocked.js         | 20-lip-2007 | 03:27   | 296 038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Util.js             | 20-lip-2007 | 03:33   | 20 874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Docked.js           | 20-lip-2007 | 03:23   | 201 350 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:31   | 889     | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localization.js     | 20-lip-2007 | 03:30   | 4 234   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:31   | 1 474   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:30   | 3 954   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.css          | 20-lip-2007 | 03:19   | 6 202   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.HTML         | 20-lip-2007 | 03:21   | 6 928   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Stocks.js           | 20-lip-2007 | 03:22   | 80 502  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Undocked.js         | 20-lip-2007 | 03:19   | 296 038 | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Util.js             | 20-lip-2007 | 03:25   | 20 874  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:36   | 1 846   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Library.js          | 20-lip-2007 | 03:40   | 36 084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Localizedstrings.js | 20-lip-2007 | 03:32   | 5 406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:35   | 8 306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:37   | 5 078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 03:33   | 44 870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..ts-stocks.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.css         | 20-lip-2007 | 03:37   | 22 858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.HTML        | 20-lip-2007 | 03:31   | 13 004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Weather.js          | 20-lip-2007 | 03:34   | 78 056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.16528 |
| Gadget.xml          | 20-lip-2007 | 03:28   | 1 846   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Library.js          | 20-lip-2007 | 03:32   | 36 084  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Localizedstrings.js | 20-lip-2007 | 03:24   | 5 406   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.css        | 20-lip-2007 | 03:26   | 8 306   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.HTML       | 20-lip-2007 | 03:29   | 5 078   | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Settings.js         | 20-lip-2007 | 03:25   | 44 870  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.css         | 20-lip-2007 | 03:28   | 22 858  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.HTML        | 20-lip-2007 | 03:23   | 13 004  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |
| Weather.js          | 20-lip-2007 | 03:26   | 78 056  | x64 | amd64\_microsoft-windows-g..s-weather.resources\_31bf3856ad364e35\_6.0.6000.20644 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z indeksem cyklu pomocy technicznej. Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix dla systemu Windows. Jeśli tak, instalator zastosuje wersję LDR tej aktualizacji. Jeśli nie, instalator zastosuje wersję GDR tej aktualizacji. Wersja LDR pliku ma wyższy numer wersji niż wersja GDR pliku. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).Więcej informacji o instalatorze znajduje się w [artykule 934307 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/934307).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

| Parametr          | Opis                                                                                                                                                                                       |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?, /h, /help** | Wyświetlenie pomocy dotyczącej obsługiwanych parametrów.                                                                                                                                   |
| **/quiet**        | Zablokowanie wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.                                                                                                                              |
| **/norestart**    | W przypadku użycia łącznie z parametrem /quiet, system nie zostanie uruchomiony ponownie po zakończeniu instalacji, nawet jeśli ponowne uruchomienie jest wymagane w celu jej zakończenia. |

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Usuwanie aktualizacji**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Ogólne** sprawdź datę modyfikacji pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z datą modyfikacji, którą podano w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach. Pliki znajdujące się w tym pakiecie nie mają numerów wersji. monit:
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania, czy aktualizacja została zastosowana. Do plików aktualizowanych przez tę poprawkę zabezpieczeń nie odnosi się jednak żadna informacja o wersjach plików, dlatego porównanie atrybutów plików można uznać za metodę wykrywania obecności tej poprawki. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą zostać zmienione nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Aviv Raff z firmy [Finjan](http://www.finjan.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach gadżetu Kontakty w systemie Windows Vista umożliwiającej zdalne wykonanie kodu (CVE-2007-3032)
-   Joshua J. Drake z firmy [iDefense Labs](http://labs.idefense.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach gadżetu Nagłówki w systemie Windows Vista umożliwiającej wykonanie kodu (CVE-2007-3033)

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   Wersja 1.0 (14 sierpnia 2007 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
