---
TOCTitle: 'MS07-031'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-031 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms07-031'
ms:contentKeyID: 61232544
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms07-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS07-031 - Krytyczna
==========================================================

Luka w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu (935840)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 czerwca 2007

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Ta krytyczna aktualizacja zabezpieczeń usuwa zgłoszoną przez użytkowników lukę w pakiecie zabezpieczeń bezpiecznego kanału (Schannel) w systemie Windows. Pakiet zabezpieczeń Schannel wdraża protokoły SSL (Secure Sockets Layer) i TLS (Transport Layer Security), będące standardowymi protokołami uwierzytelniania w Internecie. Opisywana luka w zabezpieczeniach potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik wyświetliłby w przeglądarce specjalnie spreparowaną stronę sieci Web lub skorzystał z aplikacji używającej protokołu SSL/TLS. Jednak próby wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się zamknięciem przeglądarki lub aplikacji. System nie mógłby wówczas łączyć się z witrynami sieci Web czy innymi zasobami przy użyciu protokołu SSL lub TLS do czasu jego ponownego uruchomienia.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma krytyczny wskaźnik ważności dla obsługiwanych wydań systemu Windows XP, ważny dla wydań systemu Windows 2003 i umiarkowany dla wydań systemu Windows 2000. Więcej informacji na ten temat znajduje się w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę, zmieniając sposób analizowania przez klienta danych wymiany klucza serwera wysyłanych z serwera. Więcej informacji na temat luki można znaleźć w podsekcji „Często zadawane pytania” w części poświęconej tej luce w następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Znane problemy.** Brak

**Zastąpienie aktualizacji.** Niniejsza aktualizacja nie zastępuje wcześniejszej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem

Okres pomocy technicznej upłynął dla wersji oprogramowania niewymienionych w poniższych tabelach programów, których dotyczy problem i programów, których nie dotyczy problem. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Podlegające oprogramowanie**

| System operacyjny                                                                                                                                                                                                                                                             | Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo | Zbiorczy wskaźnik ważności |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------|
| [Windows 2000 Service Pack 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5b8e728c-cb9f-4176-93a0-bf42d6387f93&displaylang=pl)                                                                                                                                   | Odmowa usługi                      | Umiarkowany                |
| [Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8615e6f3-415b-4c23-ba52-7eef70a11d77&displaylang=pl)                                                                                                               | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  |
| [Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7e994340-c616-4f66-845b-7eaf095e968a)                                                             | Zdalne wykonanie kodu              | Krytyczny                  |
| [Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=39e6c6d2-7e6f-4992-a731-36f44fe2d87f&displaylang=pl)                                                               | Odmowa usługi                      | Ważny                      |
| [Windows Server](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=da424772-079c-4351-9759-8886e0f1ba79) 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2 (j.ang.)                                                                        | Odmowa usługi                      | Ważny                      |
| [Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=028592ff-2b69-472e-b186-bd2cc76bdfa4) | Odmowa usługi                      | Ważny                      |

**Programy, których nie dotyczy problem**

| Oprogramowanie            |
|---------------------------|
| Windows Vista             |
| Windows Vista x64 Edition |

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Używam starszej wersji oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**  
Zagrożone przed lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji upłynął okres pomocy technicznej. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego produktu i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Klienci korzystający ze starszych wersji oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

### Informacje o luce w zabezpieczeniach

Wskaźniki ważności i identyfikatory luk
---------------------------------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka</caption>
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Podlegające oprogramowanie</th>
<th style="border:1px solid black;" >Luka w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel — CVE-2007-2218</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 Service Pack 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong>
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Umiarkowany</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong>
Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong>
Odmowa usługi</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Luka w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel — CVE-2007-2218  
-------------------------------------------------------------
  
<span></span>
Sposób sprawdzania przez pakiet Windows Schannel poprawności wysyłanych przez serwer podpisów cyfrowych na komputerze klienckim stwarza lukę w zabezpieczeniach umożliwiającą zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może udostępnić specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tych luk w zabezpieczeniach za pośrednictwem przeglądarki sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia takiej witryny. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2007-2218 (j.ang.)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-2218).
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel — CVE-2007-2218
  
Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:
  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać opisywaną lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
-   Próby wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi” spowodowaną przez nieoczekiwane ponowne uruchomienie systemu, którego dotyczy luka, a nie zdalne wykonanie kodu. W systemie Windows 2000 sytuacja typu „odmowa usługi” ogranicza się do istniejących i nowych połączeń z wykorzystaniem protokołu SSL i TLS, natomiast system pozostaje dostępny do innych celów. W systemie Windows Server 2003 pomyślnie przeprowadzony atak spowoduje ponowne uruchomienie systemu.
  
#### Obejścia problemu związanego z luką w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel — CVE-2007-2218
  
Firma Microsoft nie znalazła żadnego obejścia tej luki.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel — CVE-2007-2218
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
W systemie Windows XP jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Próby wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się sytuacją typu „odmowa usługi”, a nie zdalnym wykonaniem kodu.
  
W systemie Windows 2000 wykorzystanie tej luki mogłoby spowodować, że zaatakowany system przestałby akceptować połączenia SSL i TLS. System nie mógłby wówczas łączyć się z witrynami sieci Web czy innymi zasobami przy użyciu protokołu SSL lub TLS do czasu jego ponownego uruchomienia.
  
W systemie Windows 2003 wykorzystanie tej luki mogłoby spowodować automatyczne ponowne uruchomienie się systemu.
  
Opisywana luka nie pozwala atakującemu na bezpośrednie wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień w systemach Windows 2000 i Windows 2003.
  
**Co powoduje lukę w zabezpieczeniach?**  
Pakiet Schannel przeprowadza niewystarczającą kontrolę obecności specjalnie spreparowanych podpisów cyfrowych wysyłanych przez serwer podczas uzgadniania protokołu SSL.
  
**Co to jest Schannel?**  
Pakiet zabezpieczeń Bezpieczny kanał (Schannel) to dostawca obsługi zabezpieczeń (SSP) wdrażający protokoły SSL (Secure Sockets Layer) i TLS (Transport Layer Security), będące standardowymi protokołami uwierzytelniania w Internecie. Schannel wchodzi w skład pakietu zabezpieczeń realizującego usługę uwierzytelniania zapewniającą bezpieczeństwo komunikacji między klientem a serwerem. Więcej informacji na temat pakietu Schannel można znaleźć w następującej [witrynie MSDN w sieci Web (j.ang.)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ms678421.aspx).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę w celu zdalnego wykonania kodu w jednym z wydań systemu Windows XP zagrożonych problemem, może uzyskać pełną kontrolę nad takim systemem. Jednak próby wykorzystania tej luki prawdopodobnie skończyłyby się zamknięciem przeglądarki lub aplikacji korzystającej z protokołu SSL/TLS. System nie mógłby wówczas łączyć się z witrynami sieci Web czy innymi zasobami przy użyciu protokołu SSL lub TLS do czasu jego ponownego uruchomienia. W wydaniach systemu Windows 2000 i Windows 2003 próby wykorzystania tej luki spowodowałaby sytuację typu „odmowa usługi".
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach?**  
Osoba atakująca może udostępnić specjalnie spreparowaną witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej luki w zabezpieczeniach za pośrednictwem przeglądarki sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia takiej witryny. Przetwarzanie specjalnie spreparowanego podpisu cyfrowego wysłanego z serwera powoduje zamknięcie każdej aplikacji korzystającej z takiego interfejsu API, a także wyłączenie protokołu SSL do czasu ponownego uruchomienia systemu. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Aby ta luka umożliwiła wykonanie jakichkolwiek niepożądanych działań, użytkownik musiałby być zalogowany i musiałby odwiedzić witrynę sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej luki są systemy, w których często używa się przeglądarki sieci Web lub aplikacji korzystających z protokołu SSL lub TLS, takie jak stacje robocze lub serwery terminalowe.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób analizowania przez klienta danych wymiany klucza serwera wysyłanych z serwera.
  
**Czy luka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki przed publikacją niniejszego biuletynu?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
### Informacje o aktualizacji
  
Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). [Witryna sieci Web Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
  
Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) i [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”. Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z Wykazu Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
  
**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**
  
Firma Microsoft opublikowała porady dotyczące wykrywania i wdrażania, odnoszące się do aktualizacji zabezpieczeń udostępnionych w tym miesiącu. Porady te będą również pomocne dla informatyków, wyjaśniając jak mogą oni wdrażać aktualizacje za pomocą różnych narzędzi, takich jak Windows Update, Microsoft Update, Office Update, Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server (SMS), Extended Security Update Inventory Tool i Enterprise Update Scan Tool (EST). Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**
  
Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) Microsoft Baseline Security Analyzer. W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                                   | Tak        | Tak        |  
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                               | Tak        | Tak        |  
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                       | Nie        | Tak        |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                                               | Tak        | Tak        |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                                  | Nie        | Tak        |  
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie        | Tak        |
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Windows Server Update Services**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server**
  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                                                                                                                                      | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|  
| Windows 2000 Service Pack 4                                                                                                                                         | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                                                                                     | Tak     | Tak      |  
| Windows XP Professional x64 Edition oraz Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                             | Nie     | Tak      |  
| Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2                                                           | Tak     | Tak      |  
| Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2                                                                        | Nie     | Tak      |  
| Systemy operacyjne Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Tak      |
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku Usługi aktualizacji oprogramowania do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia SUIT można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat narzędzia SUIT, można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Wdrażania aktualizacji zabezpieczeń  
-----------------------------------
  
<span></span>
**Podlegające oprogramowanie**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb935840-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Windows2000-kb935840-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
KB935840.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub programu narzędziowego Spuninst.exe, który znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB935840$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB935840\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wydania systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|
| Schannel.dll | 5.1.2195.7136 | 25-kwi-2007 | 20:22   | 147 216 | X86 |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu odpowiednie pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb935840-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsxp-kb935840-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP Professional x64 Edition oraz Microsoft Windows XP Professional x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB935840.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub programu narzędziowego Spuninst.exe, który znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB935840$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP3\KB935840\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje x64 systemu Windows XP:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB935840\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem 32-bitowe wersje systemu Windows XP:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| schannel.dll | 5.1.2600.3126 | 25-kwi-2007 | 14:21   | 144 896 | X86 | SP2GDR |
| schannel.dll | 5.1.2600.3126 | 25-kwi-2007 | 20:32   | 144 896 | X86 | SP2QFE |

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje x64 systemu Windows XP Professional:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP1GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 144 384 | X86 | SP1GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP1QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 144 384 | X86 | SP1QFE\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 253 952 | X64 | SP2GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 146 944 | X86 | SP2GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP2QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 146 944 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu odpowiednie pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje i wydania)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003.windowsxp-kb935840-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition i Windows Server 2003 x64 Edition z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Windowsserver2003-kb935840-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 z dodatkiem SP2 dla systemów z procesorem Itanium:<br />
Windowsserver2003.windowsxp-kb935840-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">KB935840.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Wymagane ponownie uruchomienie komputera</td>
<td style="border:1px solid black;">Tak, po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń należy ponownie uruchomić system.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Hotpatching</td>
<td style="border:1px solid black;">Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń nie obsługuje funkcji HotPatching. Więcej informacji na ten temat znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">artykule 897341 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)</a>.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
Użyj narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania lub programu narzędziowego Spuninst.exe, który znajduje się w folderze %Windir%\$NTUninstallKB935840$\Spuninst.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące pliku</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zapoznaj się z podsekcją <strong>Informacje dotyczące plików</strong>, która znajduje się w niniejszej sekcji, aby uzyskać pełny manifest pliku.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje 32-bitowe, wersje dla systemów z procesorem Itanium oraz wersje x64 systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB935840\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Informacje dotyczące pliku

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje 32-bitowe systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku  | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|--------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| schannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 20:27   | 144 384 | X86 | SP1GDR |
| schannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 20:32   | 144 384 | X86 | SP1QFE |
| schannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:02   | 146 944 | X86 | SP2GDR |
| schannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 20:55   | 146 944 | X86 | SP2QFE |

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje dla systemów z procesorem Itanium systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU   | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|---------|-------|-------------|
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:41   | 465 408 | IA-64 | SP1GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:41   | 144 384 | X86   | SP1GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 465 408 | IA-64 | SP1QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 144 384 | X86   | SP1QFE\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 465 408 | IA-64 | SP2GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 146 944 | X86   | SP2GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:41   | 465 408 | IA-64 | SP2QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:41   | 146 944 | X86   | SP2QFE\\wow |

Wszystkie obsługiwane i dotknięte problemem wersje x64 systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku   | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|---------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP1GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 144 384 | X86 | SP1GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP1QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.2924 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 144 384 | X86 | SP1QFE\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 253 952 | X64 | SP2GDR      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:45   | 146 944 | X86 | SP2GDR\\wow |
| schannel.dll  | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 253 952 | X64 | SP2QFE      |
| wschannel.dll | 5.2.3790.4068 | 25-kwi-2007 | 21:40   | 146 944 | X86 | SP2QFE\\wow |

**Uwaga** Aby uzyskać pełną listę obsługiwanych wersji, zapoznaj się z [indeksem cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifeselectindex/). Aby uzyskać pełną listę dodatków Service Pack, zobacz [dodatki Service Pack obsługiwane w cyklu pomocy technicznej (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/lifecycle/).

#### Informacje dotyczące wdrażania

**Instalowanie aktualizacji**

Podczas instalowania tej poprawki zabezpieczeń instalator sprawdza, czy dowolny z aktualizowanych plików na komputerze był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft.

Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu odpowiednie pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze pakietów można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Usuwanie aktualizacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb instalacji dyskretnej Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie systemu po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie systemu. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu systemu
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA)**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Aby uzyskać więcej informacji zapoznaj się z sekcją „Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki”, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    Ze względu na to, że dostępne są różne wersje i wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego w systemie, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając klucze rejestru wymienione w niniejszej sekcji w **tabeli informacyjnej**.

    Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje tę aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Inne informacje:

#### Podziękowania

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Thomasowi Limowi z COSEINC za zgłoszenie luki w pakiecie zabezpieczeń Windows Schannel (CVE-2007-2218).

#### Pomoc techniczna

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

#### Zrzeczenie odpowiedzialności

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

#### Wersje

-   V1.0 (12 czerwca 2007 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
