---
TOCTitle: Likwidowanie programu RMS
Title: Likwidowanie programu RMS
ms:assetid: '8b563c25-17cd-4b9b-ae42-695497ab6439'
ms:contentKeyID: 18123345
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-pl/library/Cc747665(v=WS.10)'
---

Likwidowanie programu RMS
=========================

Aby wykonać tę procedurę, należy zalogować się lokalnie w administracyjnej witrynie sieci Web przy użyciu konta należącego do grupy Administratorzy na komputerze, do którego użytkownik uzyskuje dostęp. Członkowie grupy Administratorzy domeny również mogą wykonać tę procedurę. Ze względu na najważniejsze wskazówki dotyczące bezpieczeństwa należy rozważyć użycie trybu **Uruchom jako** w celu wykonania tej procedury.

Aby otworzyć stronę sieci Web **Administracja globalna**, należy kliknąć przycisk **Start**, wskazać polecenie **Wszystkie programy**, wskazać polecenie **Windows RMS**, a następnie kliknąć polecenie **Administracja programem Windows RMS**.

> [!Warning]  
> Po zlikwidowaniu serwera nie można przywrócić go do standardowej konfiguracji programu RMS. Jest to procedura nieodwracalna. 

> [!Warning]  
> Po zlikwidowaniu programu RMS, przed próbą zainstalowania kolejnej jego instancji konieczne jest jego całkowite usunięcie za pomocą funkcji Dodaj lub usuń programy. 

Likwidowanie programu RMS
-------------------------

#### Likwidowanie programu RMS

1.  Zaloguj się na serwerze, na którym chcesz zlikwidować program RMS.

2.  Otwórz stronę **Administracja globalna**, a następnie kliknij łącze **Administruj programem RMS w tej witrynie sieci Web**.

3.  Na stronie **Strona główna administracji** kliknij łącze **Ustawienia zabezpieczeń**.

4.  W obszarze **Likwidowanie programu RMS** zaznacz pole wyboru **Włącz likwidowanie instalacji programu RMS**, a następnie kliknij przycisk **Likwiduj**.

5.  Gdy zostanie wyświetlony monit, kliknij przycisk **OK**, aby potwierdzić zgodę na trwałe zlikwidowanie instalacji programu RMS.
