---
TOCTitle: 'MS11-091'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-091 - Ważna'
ms:assetid: 'ms11-091'
ms:contentKeyID: 61232990
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms11-091(v=Security.10)'
---
Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS11-091 - Ważna
======================================================

Luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Publisher umożliwiają zdalne wykonanie kodu (2607702)
------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 grudnia 2011

**Wersja:** 1.0

### Informacje ogólne

#### Streszczenie

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń usuwa jedną lukę zgłoszoną przez organizację publiczną oraz trzy luki zgłoszone przez użytkowników, istniejących w pakiecie Microsoft Office. Najpoważniejsze z tych luk mogą umożliwić zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Publisher. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać jedną z tych luk, może uzyskać pełną kontrolę nad zagrożonym systemem. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń ma wskaźnik ważności „ważny” dla obsługiwanych wersji programów Microsoft Publisher 2003 i Microsoft Publisher 2007. Więcej informacji można znaleźć w podsekcji **Programy, których dotyczy problem i programy, których nie dotyczy problem** niniejszej sekcji.

Ta aktualizacja zabezpieczeń eliminuje luki poprzez poprawienie sposobu, w jaki program Microsoft Publisher analizuje specjalnie spreparowane pliki tego programu. Więcej informacji na temat luk może znaleźć w podsekcjach „Często zadawane pytania” dla pozycji określonych luk w zabezpieczeniach, znajdujących się poniżej następnej sekcji, **Informacje o luce w zabezpieczeniach**.

**Zalecenie.** Klienci mogą skonfigurować funkcję aktualizacji automatycznych, aby sprawdzić dostępność aktualizacji online w witrynie Microsoft Update, korzystając z usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747). Klienci, którzy włączyli funkcję aktualizacji automatycznych i skonfigurowali sprawdzanie dostępności aktualizacji w witrynie Microsoft Update zazwyczaj nie muszą podejmować żadnych działań, ponieważ niniejsza aktualizacja zostanie pobrana i zainstalowana automatycznie. Klienci, którzy nie włączyli funkcji automatycznej aktualizacji, muszą sami sprawdzać ich dostępność w witrynie Microsoft Update i ręcznie zainstalować niniejszą aktualizację. Aby uzyskać informacje na temat określonych opcji konfiguracji w przypadku aktualizowania automatycznego w obsługiwanych wersjach systemów Windows XP i Windows Server 2003, zobacz [artykuł 294871 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/294871). Aby uzyskać informacje na temat funkcji aktualizowania automatycznego w obsługiwanych wersjach systemów Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 i Windows Server 2008 R2, zobacz artykuł [Informacje o automatycznych aktualizacjach systemu Windows](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating).

Firma Microsoft zaleca administratorom (w przypadku instalacji w przedsiębiorstwach) oraz użytkownikom końcowym, którzy chcą zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń ręcznie, aby zastosowali ją jak najszybciej przy użyciu oprogramowania do zarządzania aktualizacjami zabezpieczeń lub poprzez sprawdzenie dostępności aktualizacji przy użyciu usługi [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

Informacje na ten temat znajdują się także w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się w dalszej części niniejszego biuletynu.

**Znane problemy.** W [artykule 2607702 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/2607702) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane obejścia tych problemów. Tam, gdzie omówienia znanych problemów i zalecane rozwiązania odnoszą się tylko do określonych wersji tego oprogramowania, w artykule znajdują się łącza do dalszych materiałów.

#### Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem

Oprogramowanie wymienione poniżej zostało przetestowane w celu ustalenia, których wersji dotyczy problem. Dla pozostałych wersji dobiegł końca okres pomocy technicznej bądź luka w zabezpieczeniach ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanej wersji oprogramowania, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Programy, których dotyczy problem**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Pakiet Microsoft Office i inne programy</th>
<th style="border:1px solid black;" >Składnik</th>
<th style="border:1px solid black;" >Maksymalny wpływ na bezpieczeństwo</th>
<th style="border:1px solid black;" >Zbiorczy wskaźnik ważności</th>
<th style="border:1px solid black;" >Biuletyny zastępowane przez niniejszą aktualizację</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=13f3e884-37bf-4ed2-b3ed-a0e7fb48e44f">Microsoft Publisher 2003 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB2553084)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=198156">MS10-103</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2856821e-f1fd-424b-b03c-e443685eea6d">Microsoft Publisher 2007 z dodatkiem Service Pack 2</a><br />
(KB2596705)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=198156">MS10-103</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2856821e-f1fd-424b-b03c-e443685eea6d">Microsoft Publisher 2007 z dodatkiem Service Pack 3</a><br />
(KB2596705)</td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważny</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Programy, których nie dotyczy problem**
  
| Pakiet Office i inne programy                                                                     |  
|---------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Publisher 2010 i Microsoft Publisher 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 32-bitowe) |  
| Microsoft Publisher 2010 i Microsoft Publisher 2010 z dodatkiem Service Pack 1 (wersje 64-bitowe) |
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Gdzie znajdują się szczegółowe informacje dotyczące plików?**    
Szczegółowe informacje dotyczące lokalizacji plików znajdują się w tabelach informacyjnych w sekcji **Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń**.
  
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**    
Ta aktualizacja obsługuje kilka luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci powinni skorzystać tylko z tej jednej.
  
**Jaki jest** **wpływ omawianych luk na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office?**    
Luka ma na autonomiczne programy pakietu Microsoft Office wpływ o takim samym wskaźniku ważności, co na odpowiadające im składniki w pakiecie Microsoft Office. Przykładowo, wskaźnik ważności luki dla autonomicznej instalacji programu Microsoft Publisher jest taki sam, jak dla instalacji programu Microsoft Publisher, który był dostarczony wraz z pakietem Microsoft Office.
  
****Omawiany** w tym artykule składnik pakietu Microsoft Office należy do pakietu Microsoft Office, który został zainstalowany w moim komputerze, choć sam składnik nie został zainstalowany. Czy otrzymam propozycję zainstalowania tej aktualizacji?**    
Tak, jeśli omawiany w niniejszym biuletynie składnik był elementem zainstalowanej w systemie wersji pakietu Microsoft Office, to aktualizacje zostaną zaoferowane dla tego systemu bez względu na to, czy składnik ten jest zainstalowany, czy też nie. Logika wykrywania zastosowana do skanowania w poszukiwaniu systemów, których dotyczy luka, została zaprojektowana tak, aby sprawdzać dostępność aktualizacji dla wszystkich składników, które zostały dostarczone z danym pakietem Microsoft Office, a następnie proponować ich zainstalowanie na komputerze. Rezygnacja z zastosowania aktualizacji dla składnika, który nie został zainstalowany, ale jest elementem posiadanej wersji pakietu Microsoft Office, nie spowoduje wzrostu zagrożenia danego systemu. Zainstalowanie tej aktualizacji nie spowoduje jednak pogorszenia wydajności komputera ani nie wpłynie ujemnie na poziom jego zabezpieczeń.
  
**Czy oferta aktualizacji niezagrożonej luką wersji pakietu Microsoft Office stanowi błąd mechanizmu aktualizacji Microsoft?**    
Nie, mechanizm aktualizacji działa prawidłowo — wykrywa, że wersje plików znajdujących się na komputerze są starsze niż wersje plików w pakiecie aktualizacyjnym i w związku z tym aktualizacja jest oferowana.
  
**Używam starszego wydania oprogramowania omówionego w niniejszym biuletynie zabezpieczeń. Co należy zrobić?**    
Zagrożone przez lukę oprogramowanie wymienione w niniejszym biuletynie zostało przetestowane w celu ustalenia, których wydań dotyczy problem. Dla pozostałych wydań upłynął okres pomocy technicznej. Więcej informacji na temat cyklu pomocy technicznej dla produktów można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Klienci korzystający ze starszych wydań oprogramowania powinni traktować priorytetowo migrację do wydań obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanego wydania oprogramowania, zobacz [Wybierz produkt, z którego cyklem pomocy technicznej chcesz się zapoznać](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555). Aby uzyskać więcej informacji na temat dodatków Service Pack do tych wersji oprogramowania, zobacz stronę [Zasady cyklu pomocy technicznej dla dodatków Service Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213) (j. ang.).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej starszych wersji oprogramowania, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj z listy Contact Information (Informacje o kontakcie), a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Często zadawane pytania na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557).
  
### Informacje o luce w zabezpieczeniach
  
Wskaźniki ważności i identyfikatory luk  
---------------------------------------
  
<span></span>
Poniższe wskaźniki ważności zakładają maksymalny potencjalny wpływ danej luki w zabezpieczeniach. Informacje dotyczące prawdopodobieństwa zaistnienia możliwości wykorzystania danej luki w ciągu 30 dni od publikacji tego biuletynu, w odniesieniu do jej wskaźnika ważności i znaczenia dla bezpieczeństwa, można znaleźć w sekcji Wskaźnik możliwości wykorzystania luki w [podsumowaniu biuletynów za grudzień](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-dec). Aby uzyskać więcej informacji, zobacz [Microsoft Exploitability Index](http://technet.microsoft.com/security/cc998259).
  
<table class="dataTable">
<caption>
Wskaźnik ważności luki i maksymalny wpływ na bezpieczeństwo dla oprogramowania, którego dotyczy luka  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Programy, których dotyczy problem  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z nadpisaniem wskaźnika funkcji — CVE-2011-1508  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z indeksowaniem tablicy poza zakresem — CVE-2011-3410  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z nieprawidłowym wskaźnikiem — CVE-2011-3411  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z uszkodzeniem pamięci — CVE-2011-3412  
</th>
<th colspan="2">
Zbiorczy wskaźnik ważności  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Publisher 2003 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Umiarkowany**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Ważny**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Publisher 2007 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Publisher 2007 z dodatkiem Service Pack 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Umiarkowany**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nie dotyczy
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**Ważny**  
Zdalne wykonanie kodu
</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**Ważny**
</td>
</tr>
</table>
 

Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z nadpisaniem wskaźnika funkcji — CVE-2011-1508
---------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Publisher istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem analizowania plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Publisher, a następnie dołączając go do wiadomości e-mail lub umieszczając w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano, i przekonując użytkownika do wstawienia tego pliku do innego dokumentu programu Publisher. Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2011-1508](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1508).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z nadpisaniem wskaźnika funkcji — CVE-2011-1508

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałaby ona natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do wstawienia specjalnie spreparowanego pliku programu Publisher do innego dokumentu tego programu.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Publisher związaną z nadpisaniem wskaźnika funkcji — CVE-2011-1508

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy wstawiać do dokumentów plików pakietu** **Office **otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych****

    Nie należy wstawiać do dokumentów plików programu Publisher otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Wykorzystanie luki może nastąpić, gdy użytkownik wstawi specjalnie spreparowany plik programu Publisher do dokumentu tego programu.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z nadpisaniem wskaźnika funkcji — CVE-2011-1508

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy podczas analizy specjalnie spreparowanych plików programu Publisher program Microsoft Publisher nieprawidłowo obsługuje pamięć na potrzeby wskaźników funkcji.

**Dlaczego ta luka w zabezpieczeniach otrzymała wskaźnik ważności „umiarkowany”?**  
Omawiana luka w zabezpieczeniach otrzymała wskaźnik ważności „umiarkowany” ze względu na fakt, że jej wykorzystanie wymaga integracji z użytkownikiem na dużą skalę oraz zastosowania technik inżynierii społecznej.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik wstawi specjalnie spreparowany plik programu Publisher do innego dokumentu tego programu przy użyciu wersji programu Microsoft Publisher, w której ta luka występuje.

Osoba atakująca za pośrednictwem poczty e-mail może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany plik programu Publisher i nakłaniając go do wstawienia tego pliku do innego dokumentu programu Publisher.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musiałaby ona natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do wstawienia specjalnie spreparowanego pliku programu Publisher do innego dokumentu tego programu.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Publisher, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Publisher analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Publisher.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2011-1508](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1508).

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**  
Tak. Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń eliminuje lukę, która może być potencjalnie wykorzystana dzięki zastosowaniu publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem [CVE-2011-1508](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1508).

Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z indeksowaniem tablicy poza zakresem — CVE-2011-3410
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Publisher istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem analizowania plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Publisher, a następnie dołączając go do wiadomości e-mail lub umieszczając w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano, i przekonując użytkownika do otwarcia tego pliku. Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2011-3410](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3410).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z indeksowaniem tablicy poza zakresem — CVE-2011-3410

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Publisher związaną z indeksowaniem tablicy poza zakresem — CVE-2011-3410

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu** **Office **otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych****

    Nie należy otwierać plików programu Publisher otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z indeksowaniem tablicy poza zakresem — CVE-2011-3410

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy podczas analizy specjalnie spreparowanych plików programu Publisher program Microsoft Publisher nieprawidłowo obsługuje wartości w pamięci.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Publisher przy użyciu wersji programu Microsoft Publisher, w której ta luka występuje.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany pliku programu Publisher i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Publisher, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Publisher analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Publisher.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z nieprawidłowym wskaźnikiem — CVE-2011-3411
------------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Publisher istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem analizowania plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Publisher, a następnie dołączając go do wiadomości e-mail lub umieszczając w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano, i przekonując użytkownika do otwarcia tego pliku. Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2011-3411](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3411).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z nieprawidłowym wskaźnikiem — CVE-2011-3411

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Publisher związaną z nieprawidłowym wskaźnikiem — CVE-2011-3411

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików programu Publisher otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z nieprawidłowym wskaźnikiem — CVE-2011-3411

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy podczas analizy specjalnie spreparowanych plików programu Publisher program Microsoft Publisher nieprawidłowo obsługuje wartości w pamięci.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Publisher przy użyciu wersji programu Microsoft Publisher, w której ta luka występuje.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany pliku programu Publisher i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Publisher, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Publisher analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Publisher.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Luka w zabezpieczeniach programu Publisher związana z uszkodzeniem pamięci — CVE-2011-3412
------------------------------------------------------------------------------------------

<span></span>
W programie Microsoft Publisher istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, związana ze sposobem analizowania plików tego programu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Publisher, a następnie dołączając go do wiadomości e-mail lub umieszczając w specjalnie spreparowanej witrynie sieci Web lub witrynie sieci Web, do której się włamano, i przekonując użytkownika do otwarcia tego pliku. Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Aby wyświetlić tę lukę w zabezpieczeniach jako standardową pozycję na liście znanych luk i zagrożeń, zobacz [CVE-2011-3412](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3412).

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Publisher związanej z uszkodzeniem pamięci — CVE-2011-3412

Ograniczenie sprowadza się do odpowiedniego ustawienia, typowej konfiguracji lub najważniejszej wskazówki ogólnej, które istnieją w stanie domyślnym i mogą zmniejszyć zagrożenie wykorzystaniem omawianej luki w zabezpieczeniach. W tej sytuacji pomocne mogą być następujące czynniki ograniczające zagrożenie:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak zalogowany użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie, przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Osoba atakująca nie może jednak w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

#### Obejścia problemu spowodowanego przez lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Publisher związaną z uszkodzeniem pamięci — CVE-2011-3412

Obejście oznacza wprowadzenie zmiany ustawienia lub konfiguracji, która nie powoduje wyeliminowania samej luki, lecz może pomóc w zablokowaniu znanych kierunków ataku przed zastosowaniem aktualizacji Firma Microsoft przetestowała następujące obejścia i przedstawią swoją opinię w kwestii ograniczania przez nie funkcjonalności:

-   **Nie należy otwierać plików pakietu Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych**

    Nie należy otwierać plików programu Publisher otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych. Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Publisher związanej z uszkodzeniem pamięci — CVE-2011-3412

**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

**W jaki sposób powstaje luka?**  
Luka powstaje, gdy podczas analizy specjalnie spreparowanych plików programu Publisher program Microsoft Publisher nieprawidłowo obsługuje pamięć.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić dowolny kod jako użytkownik zalogowany. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka mogłaby wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Niniejsza luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy specjalnie spreparowany plik programu Publisher przy użyciu wersji programu Microsoft Publisher, w której ta luka występuje.

W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, wysyłając do użytkownika specjalnie spreparowany pliku programu Publisher i nakłaniając go do otwarcia tego pliku.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę sieci Web z odpowiednim plikiem programu Publisher. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Osoba atakująca musiałaby natomiast przekonać ich do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, przekierowującego do witryny osoby atakującej, a następnie nakłonić do otwarcia specjalnie spreparowanego pliku w formacie programu Publisher.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie zagrożone są systemy, w których jest używany program Microsoft Publisher, w tym stacje robocze i serwery terminalowe. Zagrożenie serwerów może być większe, jeśli administratorzy zezwolą użytkownikom na logowanie do tych serwerów i uruchamianie programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Niniejsza aktualizacja usuwa lukę, poprawiając sposób, w jaki program Microsoft Publisher analizuje specjalnie spreparowane pliki programu Publisher.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od współpracujących źródeł.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

### Informacje o aktualizacji

Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki
-----------------------------------------------

<span></span>
**Centrum zabezpieczeń**

Zarządzanie oprogramowaniem oraz aktualizacjami zabezpieczeń, które należy zainstalować na serwerach oraz komputerach stacjonarnych i systemach przenośnych w organizacji. Więcej informacji można znaleźć w [Centrum TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903). Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

Aktualizacje zabezpieczeń dostępne są w witrynach [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) i [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130). Aktualizacje zabezpieczeń są także dostępne w witrynie [Centrum pobierania Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, wyszukując wyrażenie „aktualizacja zabezpieczeń”.

Użytkownicy pakietu Microsoft Office dla komputerów Macintosh mogą skorzystać z funkcji automatycznej aktualizacji firmy Microsoft, aby zapewnić aktualność posiadanego oprogramowania firmy Microsoft. Więcej informacji na temat korzystania z funkcji automatycznych aktualizacji dla komputerów Macintosh można znaleźć w artykule [Automatyczne sprawdzanie aktualizacji oprogramowania](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea).

Aktualizacje zabezpieczeń można także pobierać z [Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155). Wykaz usługi Microsoft Update zawiera katalog zawartości z możliwością przeszukiwania, który udostępniany jest poprzez usługi Windows Update i Microsoft Update i obejmuje aktualizacje zabezpieczeń, sterowniki i dodatki Service Pack. Wyszukiwanie przy użyciu numeru biuletynu zabezpieczeń (np. „MS07-036”) pozwala dodać do koszyka wszystkie odpowiednie aktualizacje (w tym różne wersje językowe aktualizacji) i pobrać pliki do wybranego folderu. Więcej informacji na temat Wykazu usługi Microsoft Update można znaleźć w [Często zadawanych pytaniach dotyczących Wykazu usługi Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900).

**Porady dotyczące wykrywania i wdrażania**

Firma Microsoft udziela porad dotyczących wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Porady takie zawierają zalecenia i informacje ułatwiające specjalistom IT poznanie obsługi różnych narzędzi do wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 961747 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/961747).

**Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx).

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                      | MBSA |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                    | Tak  |
| Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 3 | Tak  |

**Uwaga** Użytkownicy starszych wersji oprogramowania, które nie jest obsługiwane przez najnowszą wersję programu MBSA, oraz usługi Microsoft Update i Windows Server Update Services: Informacje na temat przeprowadzania kompleksowego wykrywania aktualizacji zabezpieczeń przy użyciu starszych narzędzi można znaleźć w witrynie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx), w sekcji Legacy Product Support.

**Windows Server Update Services**

Program Windows Server Update Services (WSUS) pozwala administratorom IT na wdrażanie najnowszych aktualizacji produktów firmy Microsoft w komputerach działających pod kontrolą systemu Windows. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Program Systems Management Server**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania i wdrażania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                      | SMS 2003 z dodatkiem ITMU | Configuration Manager 2007 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------------|
| Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 3                                                    | Tak                       | Tak                        |
| Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 2 i Microsoft Office 2007 z dodatkiem Service Pack 3 | Tak                       | Tak                        |

**Uwaga** 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła świadczenie pomocy technicznej dla programu SMS 2.0. W przypadku programu SMS 2003 12 kwietnia 2011 r. firma Microsoft zakończyła także świadczenie pomocy technicznej dla narzędzia Security Update Inventory Tool (SUIT). Zachęca się klientów do uaktualnienia oprogramowania do wersji [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx). Klienci używający nadal programu SMS 2003 z dodatkiem Service Pack 3 mogą także korzystać z narzędzia [Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx) (ITMU).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates (ITMU). Więcej informacji na temat narzędzia SMS 2003 ITMU można znaleźć w witrynie [SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx). Więcej informacji na temat narzędzi skanowania programu SMS można znaleźć na stronie [Narzędzia do wykrywania aktualizacji oprogramowania w programie SMS 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx). Zobacz także [Pliki do pobrania dla programu Systems Management Server 2003](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx).

Program System Center Configuration Manager 2007 korzysta z usług WSUS 3.0 do wykrywania aktualizacji. Więcej informacji o zarządzaniu aktualizacjami zabezpieczeń przy użyciu programu Configuration Manager 2007 można znaleźć w witrynie [System Center Configuration Manager 2007](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723). Podsumowanie comiesięcznych artykułów zawierających porady dotyczące wykrywania i wdrażania.

**Uwaga dotycząca programów Microsoft Office SharePoint Server 2007 i 2010** Opisana powyżej tabela wykrywania jest oparta na wdrożeniach programów Microsoft Office SharePoint Server 2007 i 2010 dla pojedynczego serwera. Narzędzia wykrywania nie wykrywają możliwości zastosowania aktualizacji w systemach skonfigurowanych jako część farm serwerów z wieloma systemami SharePoint.

**Uwaga** W przypadku wykorzystania punktu instalacji administracyjnej (AIP) do wdrożenia pakietu Office XP lub Office 2003 wdrożenie omawianej aktualizacji przy użyciu programu SMS może być niemożliwe, jeśli punkt instalacji administracyjnej był aktualizowany z oryginalnej linii bazowej. Aby uzyskać więcej informacji, zobacz nagłówek **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w niniejszej sekcji.

**Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office**

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office XP zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office XP można znaleźć w [artykule 922665 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/922665).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Aktualizacja klientów pakietu Office XP za pomocą obrazu administracyjnego z poprawkami](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) (j. ang.).
-   Dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office 2003 zobacz [Tworzenie punktu instalacji administracyjnej pakietu Office](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx). Więcej informacji na temat zmiany źródła dla komputera klienckiego ze zaktualizowanego punktu instalacji administracyjnej na oryginalne źródło planu bazowego pakietu Office 2003 lub dodatku Service Pack 3 (SP3) można znaleźć w [artykule 902349 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/902349).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami oprogramowania przy użyciu zaktualizowanego obrazu administracyjnego mogą znaleźć dodatkowe informacje w artykule [Dystrybucja aktualizacji pakietu Office 2003](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) (j. ang.).
-   Aby utworzyć punkt instalacji sieciowej dla obsługiwanych wersji pakietu Microsoft Office, zobacz [Tworzenie punktu instalacji sieciowej dla pakietu Office](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx).
    **Uwaga** Użytkownicy planujący centralne zarządzanie aktualizacjami zabezpieczeń powinni skorzystać z usług Windows Server Update Services. Więcej informacji na temat sposobu wdrażania aktualizacji zabezpieczeń dla pakietu Microsoft Office można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx).

**Tester zgodności aktualizacji i zestaw narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji**

Często aktualizacje zapisują informacje w tych samych plikach i ustawieniach rejestru niezbędnych do działania określonych aplikacji użytkownika. Może to prowadzić do niezgodności i wydłużyć czas wdrażania aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki składnikom narzędzia [Tester zgodności aplikacji](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) znajdującego się w [Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en) można usprawnić proces testowania i sprawdzania poprawności aktualizacji systemu Windows.

W Zestawie narzędzi do sprawdzania zgodności aplikacji znajdują się niezbędne narzędzia i dokumentacja, które umożliwiają ocenę zgodności aplikacji przed wdrożeniem systemu Microsoft Windows Vista, aktualizacji dla systemu Windows, aktualizacji zabezpieczeń firmy Microsoft lub nowej wersji programu Windows Internet Explorer w środowisku użytkownika, oraz ograniczenie problemów ze zgodnością aplikacji.

Wdrażanie aktualizacji zabezpieczeń
-----------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Microsoft Publisher 2003 (wszystkie wersje)

**Tabela informacyjna**

Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć poniżej, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Dla tego oprogramowania nie planuje się wydawania kolejnych dodatków Service Pack. Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB2553084-FullFile-ENU.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB2553084-FullFile-ENU.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.<br />
<br />
Informacje na temat selektywnej instalacji funkcji można znaleźć w podsekcji <strong>Funkcje pakietu Office dla instalacji administracyjnych</strong> niniejszej sekcji.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.<br />
<br />
<strong>Uwaga</strong> Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2553084">artykuł 2553084 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Funkcje pakietu Office
  
Następująca tabela zawiera listę nazw funkcji (uwzględniana jest wielkość liter), które muszą być ponownie zainstalowane w związku z aktualizacją. Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje:
  
| Produkt                               | Funkcja    |  
|---------------------------------------|------------|  
| PRO11SB, PROI11, PRO11, PUB11, STDP11 | PubPrimary |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania w organizacji aktualizacji pakietu Office w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga, aby w systemie zainstalowany był Instalator Windows 2.0 lub nowszy. Wszystkie obsługiwane wersje systemu Windows zawierają program Instalator Windows 2.0 lub nowszy.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 2.0 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 2.0 do dystrybucji dla systemu Microsoft Windows 2000 i Windows NT 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q:**        | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c**         | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Zawsze z ponownym uruchomieniem komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2003 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
#### Microsoft Publisher 2007 (wszystkie wersje)
  
**Tabela informacyjna**
  
Następująca tabela zawiera informacje o aktualizacji zabezpieczeń dla tego oprogramowania. Dodatkowe informacje można znaleźć w tej sekcji, w podsekcji **Informacje dotyczące wdrażania**.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wdrażanie</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez interwencji użytkownika</td>
<td style="border:1px solid black;">publisher2007-kb2596705-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Instalowanie bez ponownego uruchomienia</td>
<td style="border:1px solid black;">publisher2007-kb2596705-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Plik dziennika aktualizacji</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Dodatkowe informacje</td>
<td style="border:1px solid black;">Informacje na temat wykrywania i wdrażania można znaleźć we wcześniejszej sekcji <strong>Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki</strong>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Czy wymagane jest ponownie uruchomienie komputera?</td>
<td style="border:1px solid black;">W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.<br />
<br />
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a>.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Poprawianie na gorąco</td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące usuwania</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Użyj narzędzia <strong>Dodaj lub usuń programy</strong> z Panelu sterowania.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Informacje dotyczące plików</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Zobacz <a href="http://support.microsoft.com/kb/2596705">artykuł 2596705 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Weryfikacja klucza rejestru</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Nie dotyczy</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Informacje dotyczące wdrażania
  
**Instalowanie aktualizacji**
  
Aktualizację można zainstalować przy użyciu odpowiedniego łącza pobierania w sekcji Programy, których dotyczy problem, i programy, których nie dotyczy problem. W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze. Więcej szczegółów dotyczących punktów instalacji administracyjnej można znaleźć w informacjach **Punkt instalacji administracyjnej pakietu Office** w podsekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**.
  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania programu Instalator Windows 3.1 lub nowszego.
  
Aby zainstalować Instalatora Windows w wersji 3.1 lub nowszej, należy odwiedzić jedną z następujących witryn firmy Microsoft w sieci Web:
  
-   [Instalator Windows 4.5 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 i Windows XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Instalator Windows 3.1 do dystrybucji dla systemów Windows Server 2003, Windows XP i Microsoft Windows 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. poprawka hotfix, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
| Parametr                        | Opis                                                                                                                                             |  
|---------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**   lub **/help**            | Wyświetla okno dialogowe pomocy.                                                                                                                 |  
| **/passive**                    | Określa tryb pasywny. Nie wymaga interakcji z użytkownikiem, wyświetlane jest podstawowe okno dialogowe postępu, lecz bez możliwości anulowania. |  
| **/quiet**                      | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                        |  
| **/norestart**                  | Pomija ponowne uruchamianie systemu, jeśli aktualizacja wymaga takiej operacji.                                                                  |  
| **/forcerestart**               | Automatycznie uruchamia system ponownie po zainstalowaniu aktualizacji, niezależnie od faktu czy aktualizacja tego wymaga, czy nie.              |  
| **/extract**                    | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego.                                             |  
| **/extract:&lt;ścieżka&gt;**    | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                       |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**          | Wymusza używanie określonego języka, jeśli pakiet aktualizacyjny obsługuje ten język.                                                            |  
| **/log:&lt;plik dziennika&gt;** | Włącza rejestrowanie w dzienniku w czasie instalacji aktualizacji przez aplikację Vnox i Instalator.                                             |
  
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841).
  
**Usuwanie aktualizacji**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie dysku CD z pakietem Microsoft Office 2007 do stacji dysków CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Więcej informacji na ten temat znajduje się w sekcji **Narzędzia wykrywania i wdrażania oraz wskazówki**, która znajduje się powyżej w niniejszym biuletynie.
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
    Ze względu na to, że dostępne są różne wydania systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wpisz nazwę pliku aktualizacji w polu **Rozpocznij wyszukiwanie**.  
    2.  Gdy plik pojawi się w obszarze **Programy**, kliknij jego nazwę prawym przyciskiem myszy i wybierz polecenie **Właściwości**.  
    3.  Na karcie **Ogólne** porównaj rozmiar pliku z podanym w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** W niektórych wersjach systemu operacyjnego lub w zależności od programów zainstalowanych w systemie niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
    4.  Możesz także kliknąć kartę **Szczegóły** i porównać takie informacje, jak wersja pliku i data modyfikacji, z podanymi w tabelach informacji o plikach znajdujących się w artykule Bazy wiedzy biuletynu.  
        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.  
    5.  Ponadto możesz kliknąć kartę **Poprzednie wersje**, aby porównać informacje o poprzedniej wersji pliku z informacjami o jego nowej lub zaktualizowanej wersji.
  
### Inne informacje:
  
#### Podziękowania
  
Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   Will Dormann z firmy [CERT/CC](http://www.cert.org/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z indeksowaniem tablicy poza zakresem (CVE-2011-3410)  
-   Will Dormann z firmy [CERT/CC](http://www.cert.org/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z nieprawidłowym wskaźnikiem (CVE-2011-3411)  
-   Will Dormann z firmy [CERT/CC](http://www.cert.org/), za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Publisher związanej z uszkodzeniem pamięci (CVE-2011-3412)
  
#### Microsoft Active Protections Program (MAPP)
  
W celu zwiększenia poziomu bezpieczeństwa swoich klientów firma Microsoft dostarcza informacje na temat luk w zabezpieczeniach największym dostawcom oprogramowania zabezpieczającego przed publikacją comiesięcznej aktualizacji zabezpieczeń. Dzięki informacjom dotyczącym luk w zabezpieczeniach dostawcy oprogramowania zabezpieczającego mogą zaoferować swoim klientom zaktualizowane poprawki za pośrednictwem programów lub urządzeń zabezpieczających np. programów antywirusowych, sieciowych systemów wykrywania włamań lub hostowych systemów zapobiegania włamaniom. Aby sprawdzić, czy dostawcy oprogramowania zabezpieczającego zapewniają aktywną ochronę, odwiedź witryny poszczególnych partnerów programu, których listę znaleźć można w sekcji [Microsoft Active Protections Program (MAPP) Partners](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201).
  
#### Pomoc techniczna
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne. Dodatkowe informacje dotyczące możliwości skorzystania z pomocy technicznej można znaleźć w witrynie [Pomoc i obsługa techniczna firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/).  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
#### Zrzeczenie odpowiedzialności
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
#### Wersje
  
-   Wersja 1.0 (13 grudnia 2011 r.): Opublikowano biuletyn.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
