---
TOCTitle: 'MS04-035'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-035 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-035'
ms:contentKeyID: 61232371
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-035(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-035 - Krytyczna
==========================================================

Usterka zabezpieczeń SMTP może pozwolić na zdalne wykonanie kodu (885881)
-------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 12 października 2004 | Zaktualizowano: 23 lutego 2005

**Opublikowano** : 12 października 2004
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Administratorzy systemu korzystający z programu Microsoft Exchange Server 2003, systemu operacyjnego Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 lub systemu Windows Server 2003.

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)
-   Microsoft Windows Server 2003 — [Pobierz aktualizację (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację (KB885881)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)
-   Microsoft Exchange Server 2003 i Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 zainstalowany w systemie Microsoft Windows Server 2003 (wykorzystuje składnik SMTP systemu Windows 2003)
-   Microsoft Exchange Server 2003 zainstalowany w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację (KB885882)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea)

**Programy, których ten problem nie dotyczy:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
-   Microsoft Exchange Server 5.0 z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Exchange Server 5.5 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Exchange 2000 Server z dodatkiem Service Pack 3
-   Microsoft Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 zainstalowany w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows i programu Exchange:**

-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 oraz składnik SMTP systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP, składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows Server™ 2003
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym
-   Składnik Routing Engine programu Microsoft Exchange Server 2003

**Podlegające składniki:**

-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows Server 2003
-   Składnik SMTP systemu Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym
-   Składnik Routing Engine programu Microsoft Exchange Server 2003

Oprogramowanie to przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) .

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte zagrożenie, które zostało zgłoszone przez użytkowników. W składniku Simple Mail Transfer Protocol (SMTP), wchodzącym w skład wymienionego oprogramowania, istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, która wykorzysta tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce i wykonywać w tym systemie działania, takie jak instalowanie programów, wyświetlanie, modyfikowanie i usuwanie danych oraz tworzenie nowych kont z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator usterki</th>
<th>Wpływ usterki</th>
<th>Exchange Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym</th>
<th>System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Usterka protokołu SMTP - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0840">CAN-2004-0840</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Narzędzie MBSA określa, czy konieczne jest zainstalowanie aktualizacji umożliwiającej usunięcie tej userki w systemie Microsoft Windows Server 2003 lub Microsoft Exchange Server 2003. Aby uzyskać szczegółowe informacje na temat programów, których aktualnie nie wykrywa narzędzie MBSA, zobacz artykuł [306460](http://support.microsoft.com/?id=306460) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) witrynie sieci Web programu MBSA.

**Uwaga** : Po 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez narzędzie MBSA w wersji 1.1.1 i starszych nie jest już aktualizowany o nowe dane biuletynu zabezpieczeń. Dlatego skanowanie wykonywane po tej dacie za pomocą narzędzia MBSA w wersji 1.1.1 lub starszych będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, ponieważ zawiera on dokładniejszy mechanizm wykrywania aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Użytkownicy mogą pobrać program MBSA 1.2 z [witryny MBSA w sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) . Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332) .

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

**Uwaga** Program SMS może przyporządkować aktualizację 885882 systemom wykorzystującym program Exchange Server 2003 w systemie Windows Server 2003, które nie zostały jeszcze zaktualizowane dodatkiem Service Pack 1 programu Exchange Server 2003. Mimo że systemy te nie wymagają tej aktualizacji, jej zainstalowanie jest w pełni obsługiwane i nie powinno spowodować żadnych problemów. Więcej informacji można znaleźć w odpowiedziach na pytania „Dlaczego istnieją aktualizacje zarówno dla systemu Windows Server 2003, jak i Exchange Server 2003” i „Czy jest możliwe zainstalowanie aktualizacji składnika Exchange Routing Engine (KB885882) w systemie Windows Server 2003?” w sekcji najczęściej zadawanych pytań.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka protokołu SMTP - CAN-2004-0840:

W składniku SMTP systemu Windows Server 2003 występuje usterka umożliwiająca wykonanie kodu związana ze sposobem obsługi wyszukiwań systemu nazw domen (DNS). Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę poprzez zmuszenie serwera do przetworzenia konkretnej odpowiedzi DNS, która może potencjalnie spowodować zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Usterka ta występuje także w składniku Routing Engine programu Microsoft Exchange Server 2003 zainstalowanego w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4.

#### Czynniki umożliwiające ograniczenie skali problemu z protokołem SMTP — CAN-2004-0840:

-   W systemach Windows Server 2003, Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym ani Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, składnik SMTP nie jest instalowany domyślnie.
-   Składnik SMTP domyślnie nie jest instalowany, jeśli zainstalowana jest usługa Internetowe usługi informacyjne (IIS) w wersji 6.0.
-   Systemy Windows NT Server 4.0, Windows 2000, Windows XP, Windows XP w wydaniu 64-bitowym, programy Exchange Server 5.0, Exchange Server 5.5 i Exchange 2000 Server nie są zagrożone tą usterką.

#### Rozwiązanie problemu z protokołem SMTP — CAN-2004-0840:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. To rozwiązanie nie spowoduje wyeliminowania samej usterki, przyczyni się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W niektórych przypadkach rozwiązania mogą zmniejszyć funkcjonalność. Takie sytuacje zasygnalizowano poniżej.

**Za pomocą zapory należy zablokować ruch sieciowy w protokole TCP przychodzący do portu 53.**

Za pomocą zapory należy zablokować ruch sieciowy w protokole TCP przychodzący do portu 53 w systemach Windows Server 2003 wykorzystujących składnik SMTP i serwerach Exchange, na których działa program Exchange Server 2003 bez dodatku Service Pack 1 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4.

**Wpływ rozwiązania:** Port 53 jest używany do obsługi zapytań i odpowiedzi DNS. Ze względu na zablokowanie protokołu TCP na porcie 53 rozpoznawanie nazw DNS musi odbywać się przez protokół UDP. Duże odpowiedzi DNS przesyłane protokołem TCP mogą być dzielone na kilka pakietów, jednakże odpowiedzi przesyłane protokołem UDP muszą mieścić się w jednym pakiecie UDP. W związku z powyższym, jeśli rozpoznawanie nazw odbywa się wyłącznie za pomocą protokołu UDP, mogą wystąpić problemy komunikacji z domenami zwracającymi więcej adresów IP niż może się pomieścić w jednym pakiecie UDP. Zazwyczaj każdy wpis w odpowiedzi DNS wymaga 16 bajtów. Dlatego pojedynczy pakiet odpowiedzi UDP może zawierać około 30 adresów IP.

-   Nie należy blokować jednocześnie protokołów TCP i UDP dla portu 53. W przeciwnym razie rozpoznawanie nazw DNS na serwerze będzie niemożliwe.
-   Jeśli na serwerze działają aplikacje skonfigurowane do odbierania odpowiedzi DNS tylko za pomocą protokołu TCP, po zastosowaniu tego rozwiązania aplikacje te nie będą mogły rozpoznawać adresów IP na podstawie nazw domen.
-   Jeśli serwer jest wykorzystywany przede wszystkim jako serwer pocztowy SMTP lub serwer Exchange, wiadomości adresowane do domen zwracających duże odpowiedzi DNS mogą nie być przetwarzane lub dostarczane.

#### Często zadawane pytania dotyczące problemu z protokołem SMTP - CAN-2004-0840:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**
W składniku SMTP systemu Windows Server 2003 istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki ten składnik obsługuje wyszukiwania DNS. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Usterka ta występuje także w programie Microsoft Exchange Server 2003 zainstalowanym w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor składniku SMTP systemu Windows i w składniku Routing Engine programu Exchange.

**Co to jest SMTP?**
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) jest protokołem będącym standardem branżowym, który służy do dostarczania poczty e-mail przez Internet (zgodnie z dokumentami [RFC 2821](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2821) oraz [RFC 2822](http://www.ietf.org/rfc/rfc2821.txt?number=2822) ). Protokół ten definiuje format, pola i zawartość wiadomości e-mail oraz procedury obsługi tych wiadomości.

**Co to jest składnik Exchange Routing Engine?**
Składnik Routing Engine programu Exchange stanowi część usługi Exchange Routing Engine. Usługa Exchange Routing Engine wdraża interfejs API Routing Engine i określa, w jaki sposób wiadomości e-mail są kierowane przez system programu Exchange.

**Dlaczego istnieją aktualizacje zarówno dla systemu Windows Server 2003, jak i programu Exchange Server 2003?**
Powód, dla którego ten problem został rozwiązany w obu produktach jest taki, że funkcja rozpoznawania nazw dostępna do tej pory jedynie w składniku Routing Engine programu Exchange Server 2003 została dodana do składnika SMTP systemu Windows Server 2003.. Z tego powodu należy zainstalować aktualizację składnika SMTP (KB885881) w systemie Windows Server 2003, niezależnie od tego, czy zainstalowany jest program Exchange Server 2003

Aktualizacja dla programu Microsoft Exchange Server 2003 zainstalowana w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 (KB885882) rozwiązuje opisany w tym biuletynie problem dotyczący składnika Routing Engine programu Exchange Server 2003.

W systemie Windows 2000 należy zainstalować aktualizację składnika Routing Engine programu Exchange Server 2003 tylko jeżeli zainstalowany jest program Exchange Server 2003, a nie zainstalowano jeszcze dodatku Service Pack 1 dla tego programu.

W systemie Windows Server 2003 program Exchange korzysta ze składnika SMTP systemu Windows Server 2003 i pomija składnik Routing Engine programu Exchange Server 2003 w przypadku niektórych funkcji rozpoznawania nazw. W systemie Windows 2000 Server program Exchange korzysta z funkcji dostępnej w składniku Routing Engine, ponieważ funkcja ta nie jest dostępna w składniku SMTP systemu Windows 2000.

|                                                                                                                                   |                                                                                                                                       |                                                                                                                                  |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Oprogramowanie Windows i/lub program Exchange**                                                                                 | **KB885881**                                                                                                                          | **KB885882**                                                                                                                     |
| Windows Server 2003                                                                                                               | [Ważne](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)                 | Nie dotyczy                                                                                                                      |
| Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym                                                                                | [Ważne](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)                                | Nie dotyczy                                                                                                                      |
| System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:                                                                   | [Ważne](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b53e890d-7d6a-4bb4-8e28-15d661014288)                                | Nie dotyczy                                                                                                                      |
| Exchange Server 2003 zainstalowany w systemie Windows Server 2003                                                                 | [Krytyczny](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)   **<sup>[1]</sup>** | [Brak](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)   **<sup>[2]</sup>** |
| Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 zainstalowany w systemie Windows Server 2003                                      | [Krytyczny](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=pl&familyid=d7767455-1ca0-49ea-8f71-76da5d451a07)   **<sup>[1]</sup>** | Nie dotyczy                                                                                                                      |
| Exchange Server 2003 zainstalowany w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Nie dotyczy                                                                                                                           | [Krytyczny](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=313bec77-0845-46d4-bb43-06c792adb2ea)                       |

**<sup>[1]</sup>** Aktualizacja dla systemu operacyjnego Windows Server 2003.

**<sup>[2]</sup>** Aktualizację można zainstalować w tych systemach, ale nie jest ona niezbędna w celu ich zabezpieczenia przed tą usterką. Dodatkowe informacje można znaleźć w sekcji często zadawanych pytań.

**Czy jest możliwe zainstalowanie aktualizacji składnika Routing Engine programu Exchange (KB885882) w systemach opartych na Windows Server 2003?**
Tak. Aktualizację składnika Routing Engine programu Exchange można zainstalować w systemach opartych na Windows Server 2003, w przypadku gdy zainstalowany jest program Exchange Server 2003, a nie zainstalowano jeszcze dodatku Service Pack 1 dla tego programu. Jednakże należy pamiętać, że aktualizacja ta nie chroni przed tą usterką w systemach opartych na Windows Server 2003. Aktualizacja ta zapewnia ochronę przed tą usterką tylko w systemach opartych na Windows 2000. Aby uchronić się przed tą usterką w systemach opartych na Windows Server 2003, należy najpierw zainstalować aktualizację składnika SMTP systemu Windows Server 2003 (KB885881).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce lub spowodować, że składnik SMTP i inne usługi obsługiwane w tym samym systemie przez Internetowe usługi informacyjne będą wielokrotnie przerywały swoje działanie.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
W programie Exchange Server 2003 lub w systemach wykorzystujących składnik SMTP systemu Windows Server 2003 tę usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który prześle specjalnie spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może podjąć próbę wykorzystania tej usterki, tworząc specjalnie spreparowany komunikat odpowiedzi DNS i wysyłając go do systemu podlegającego usterce. W rezultacie w systemie może zostać wykonany pewien kod.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Systemy wykorzystujące Windows 2000 są zagrożone tą usterką, jeśli korzystają z programu Exchange Server 2003. Systemy wykorzystujące Windows 2000 nie są zagrożone tą usterką, jeśli zainstalowany jest program Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Systemy wykorzystujące Windows Server 2003 są zagrożone tą usterką, jeśli korzystają z oryginalnego składnika SMTP wchodzącego w skład systemu operacyjnego, a także kiedy korzystają z programu Exchange Server 2003 lub Exchange Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Czy składnik SMTP systemu Windows 2000 jest zagrożony tą usterką?**
Nie. Ta usterka nie ma wpływu na składnik SMTP systemu Windows 2000.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie, za pomocą sieci Internet?**
Tak. Osoba atakująca może być w stanie wykorzystać tę usterkę poprzez sieć Internet.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób, w jaki składnik SMTP zatwierdza długość komunikatu przed przekazaniem go do przydzielonego buforu.

**Czy usterka ta była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, usterka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### System Windows Server 2003 (wszystkie wersje) i 64-bitowe wydanie systemu Windows XP (wersja 2003)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń systemu Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003 lub pełnej handlowej wersji systemu Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                ** Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **              **  ** Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive             ** Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall           ** Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart     ** Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**            Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**           Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**            Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**           Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**              Wyodrębnienie plików bez uruchamiania instalacji

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w artykule [262841](http://support.microsoft.com/?id=262841) bazy wiedzy firmy Microsoft poświęconym temu tematowi.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb885881-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125) .

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB885881$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

**/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

**/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

**/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Godzina   Wersja              Nazwa pliku   Folder----------------------------------------------------------------15-09-2004  02:27  6.0.3790.211  456192    Smtpsvc.dll   RTMGDR15-09-2004  02:14  6.0.3790.211  460288    Smtpsvc.dll   RTMQ`

Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition i Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition:

`Data         Godzina   Wersja    Rozmiar  Nazwa pliku    Platforma Folder--------------------------------------------------------------------------15-09-2004  02:31  6.0.3790.211  1174528  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMGDR15-09-2004  02:15  6.0.3790.211  1182208  Smtpsvc.dll    IA-64     RTMQFE`

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003, Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/?id=824994) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie to umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. [Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) Microsoft Baseline Security Analyzer.

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

    1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885881\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885881 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Exchange Server 2003 zainstalowany w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji programu Exchange Server 2003. To wymaganie wstępne dotyczy tylko systemów, które spełniają następujące warunki:

-   Systemem operacyjnym jest Windows Server 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub Windows Server 2000 z dodatkiem Service Pack 4.
-   Zainstalowany jest program Exchange Server 2003.
-   Nie jest zainstalowany dodatek Service Pack 1 programu Exchange Server 2003.
-   **Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
    Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu będzie dostępna w [dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows Server 2003](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2003/sp1.asp) .

    **Informacje dotyczące instalacji**

    W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

    **/?**   Wyświetlenie listy parametrów instalacji

    **/u**   Użycie trybu nienadzorowanego (tak samo jak w przypadku parametru **/m** ).

    **/m**   Użycie trybu nienadzorowanego (tak samo jak w przypadku parametru **/u** ).

    **/f**   Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

    **/n**   Rezygnacja z tworzenia kopii zapasowych plików, które zostaną usunięte.

    **/o**    Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.

    **/z**    Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

    **/q**    Użycie trybu cichego (brak ingerencji użytkownika) i trybu nienadzorowanego (tak samo jak w przypadku parametrów **/u** lub **/m** ).

    **/l**    Utworzenie listy zainstalowanych poprawek hotfix.

    **/x**    Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora.

    Dodatkowe informacje dotyczące parametrów Instalatora zawiera artykuł [331646](http://support.microsoft.com/?id=331646) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Informacje dotyczące wdrażania**

    Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

    **Exchange2003-kb885882-x86-enu /q**

    **Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

    Po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń nie trzeba ponownie uruchamiać komputera.

    Instalator spowoduje jednak ponowne uruchomienie programu Internetowe usługi informacyjne (IIS) i wszystkich usług zależnych. Zaleca się zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń wtedy, gdy żaden użytkownik nie korzysta z usług programu Exchange w tym systemie. Poza tym ponowne uruchomienie programu IIS spowoduje zatrzymanie aparatu routingu i składnika SMTP, jeżeli podobne zadanie zostanie przypisane serwerowi frontonu programu Exchange. Podczas ponownego uruchamiania programu Internetowe usługi informacyjne wiadomości e-mail nie będą więc odpowiednio kierowane. Dotyczy to zarówno przychodzącego ruchu e-mail w protokole SMTP, jak i ruchu wychodzącego. Ma to wpływ również na usługi File Transfer Protocol (FTP) i Network News Transfer Protocol (NNTP).

    **Informacje dotyczące usuwania**

    Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

    Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$ExchUninstall885882$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

    **/?** :Wyświetlenie listy parametrów instalacji

    **/u** : Praca w trybie nienadzorowanym.

    **/f** : Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.

    **/z** : Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji.

    **/q** : Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

    **Informacje dotyczące pliku**

    Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

    **Uwaga** Data, czas, nazwa pliku lub informacje o rozmiarze mogą się zmienić podczas instalacji. Szczegóły dotyczące weryfikacji instalacji znajdują się w sekcji „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”.

    Programy Exchange Server 2003 Enterprise Edition i Exchange Server 2003 Standard Edition:

    `Data         Godzina   Wersja     Rozmiar  Nazwa pliku-----------------------------------------------------09-09-2004  09:35  6.5.6980.98    823 808  Reapi.dll`

    **Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

    -   **Weryfikacja wersji pliku**

        **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

        1.  Kliknij przycisk **Start** , a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj** .
        2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery** .
        3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj** .
        4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości** .

        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.

        1.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.

        **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

    -   **Weryfikacja klucza rejestru**

        Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

        HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP1\\885882

        **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 885882 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   [Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129) Centrum pobierania firmy Microsoft. Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   [Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) Windows Update.

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=/directory/worldwide/pl/info.htm) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) .

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   [Witryna sieci Web](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/default.mspx) Microsoft TechNet Security zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services.](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA).
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Katalog Windows Update: Więcej informacji na temat Katalogu Windows Update można znaleźć w artykule [323166](http://support.microsoft.com/?id=323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera [witryna sieci Web usług Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133) .

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzić kontrolowane wdrożenie tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939) . Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) .

**Uwaga** Program SMS zapewnia obsługę rozwiązań zawartych w biuletynach zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341) . Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) ).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (12 października 2004 r.): Data publikacji biuletynu

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
