---
TOCTitle: 'MS04-023'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-023 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms04-023'
ms:contentKeyID: 61232360
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-023(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-023 - Krytyczna
==========================================================

Usterka systemu Pomocy HTML może pozwolić na wykonanie kodu (840315)
--------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 lipca 2004

**Opublikowano:** 13 lipca 2004 r.
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemu operacyjnego Microsoft® Windows®

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=18d026d3-3d93-4845-94ad-4f2656500d7a&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e64081d5-2ea2-49a9-b175-4e39cce169b0&displaylang=en)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3509d5a4-1bb1-4d90-bce6-9b178bda14eb&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3f2f1a7d-5cf2-4791-a7ee-07f20f75796c&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b412c7f-44ad-4e77-8973-fd3e84cc496a&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0042db67-c58b-412c-a24f-9d2aa8071897&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b53c35d-e9ed-46ad-936c-30c8e3a7e606&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=df0c5c4e-d986-4ad5-95e0-e87106d7c019&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa dwie nowo wykryte usterki. Usterka systemu Pomocy HTML została zgłoszona bez publicznego ujawnienia, natomiast usterka metody showHelp jest znana publicznie. Poszczególne usterki zostały opisane w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” w tym biuletynie.

Jeśli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta najpoważniejszą z tych usterek, może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce z możliwością instalowania programów, przeglądania, modyfikowania i usuwania danych oraz tworzenia nowych kont użytkowników i przyznawania im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Firma Microsoft zaleca klientom natychmiastowe zastosowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                          | Wpływ usterki         | Windows 98, 98 SE, ME | Windows NT 4.0 | Windows 2000  | Windows XP    | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------|----------------|---------------|---------------|---------------------|
| Usterka metody showHelp — [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041)     | Zdalne wykonanie kodu | Niekrytyczny          | Ważny          | Ważny         | Ważny         | Ważny               |
| Usterka systemu Pomocy HTML — [CAN-2004-0201](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0201) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny             | Krytyczny      | Krytyczny     | Krytyczny     | Krytyczny           |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                              |                       | **Krytyczny**         | **Krytyczny**  | **Krytyczny** | **Krytyczny** | **Krytyczny**       |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Nadal używam systemu Microsoft Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, ale faza przedłużonego udostępniania aktualizacji zabezpieczeń zakończyła się 30 czerwca 2004. Bieżący biuletyn zawiera jednak aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego. Dlaczego?**
Zgodnie z informacjami zawartymi we wcześniej opublikowanej dokumentacji zakończył się okres użytkowania systemów Windows NT 4.0 Workstation z dodatkiem Service Pack 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2. Firma Microsoft przedłużyła ich obsługę do 30 czerwca 2004 roku. Jednak okres świadczenia przedłużonej pomocy technicznej upłynął dopiero niedawno. W tym przypadku większość czynności zmierzających do usunięcia tej usterki ukończono jeszcze przed 30 czerwca 2004. Z tego względu firma Microsoft postanowiła opublikować aktualizację zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego w ramach niniejszego biuletynu zabezpieczeń. Firma Microsoft nie przewiduje usuwania usterek dotyczących tych wersji systemu operacyjnego w przyszłości, jednak zastrzega sobie prawo do przygotowywania aktualizacji i udostępniania ich w razie konieczności.

Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych w celu zapobieżenia narażeniu na skutki mogących się pojawić w przyszłości usterek. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla składników systemu Windows można znaleźć w [witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu udostępniania aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, należy odwiedzić witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemu Windows NT Workstation 4.0, powinni skontaktować się z odpowiednim przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci, którzy nie posiadają umów typu Alliance, Premier lub Authorized Premier, mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do [witryny sieci Web Microsoft Worldwide Information](http://www.microsoft.com/worldwide/), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk Go (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji, zobacz stronę [często zadawanych pytań dotyczących systemu operacyjnego Windows](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq).

**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja usuwa kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do wyeliminowania problemów spowodowanych tymi usterkami należy wprowadzić w tym samym pliku. Zamiast instalować kilka aktualizacji zawierających niemal identyczne pliki, klienci mogą zainstalować tylko bieżącą aktualizację.

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Uwaga** Krytyczne aktualizacje zabezpieczeń dla tych platform mogą nie zostać opublikowane równocześnie z innymi aktualizacjami zabezpieczeń udostępnianymi w ramach tego biuletynu zabezpieczeń. Takie aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Tak. Aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA umożliwia określenie, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Uwaga** Od 20 kwietnia 2004 r. plik Mssecure.xml używany przez program MBSA 1.1.1 i jego wcześniejsze wersje nie jest aktualizowany danymi nowych aktualizacji zabezpieczeń. Z tego względu po upływie tej daty skanowanie wykonywane za pomocą programu MBSA 1.1.1 lub wcześniejszej wersji będzie niepełne. Wszyscy użytkownicy powinni uaktualnić program MBSA do wersji 1.2, która zapewnia dokładniejsze wykrywanie aktualizacji zabezpieczeń i obsługuje dodatkowe produkty. Program MBSA 1.2 można pobrać z [witryny sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web pytań i odpowiedzi dotyczących narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka metody showHelp — CAN-2003-1041:

W sposobie przetwarzania specjalnie spreparowanego adresu URL typu showHelp istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Usterka umożliwia wykonanie kodu w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego w programie Internet Explorer. Wykorzystując tę usterkę, osoba atakująca może przejąć pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie usterką metody showHelp — CAN-2003-1041:

-   Wykorzystanie tej usterki przez osobę atakującą wymaga użycia specjalnie spreparowanego pliku umieszczonego w znanej lokalizacji w atakowanym systemie.
-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej. Po kliknięciu łącza użytkownicy są monitowani o wykonanie różnych działań. Atak może zostać przeprowadzony wyłącznie po wykonaniu przez użytkowników tych działań.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w tej strefie także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://www.microsoft.com/office/outlook/evaluation/security.asp). W strefie witryn z ograniczeniami ryzyko ataków mających na celu wykorzystanie tej usterki jest mniejsze.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer
    -   Korzystanie z programu Microsoft Internet Explorer 6 lub nowszego
    -   Korzystanie z aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Microsoft Outlook, korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub nowszego albo korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub nowszego w konfiguracji domyślnej

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką metody showHelp — CAN-2003-1041:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   Wzmocnienie ustawień zabezpieczeń w strefie komputera lokalnego w programie Internet Explorer

    Ponieważ ta usterka zezwala osobie atakującej na wykonanie kodu HTML w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego, użytkownicy mogą zredukować zagrożenie związane z tą usterką, stosując w tej strefie bardziej restrykcyjne ustawienia domyślne. Więcej informacji na temat tych ustawień oraz na temat wpływu, jaki może wywołać zmodyfikowanie ustawień domyślnych, można znaleźć w artykule [833633](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;833633) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Ostrzeżenie**: Firma Microsoft zaleca wprowadzenie zmian w ustawieniach zabezpieczeń programu Internet Explorer tylko w ostateczności. Wprowadzenie tych zmian może spowodować utratę niektórych funkcji programów i składników systemu Windows. Przed wprowadzeniem takich zmian w środowisku produkcyjnym należy dokładnie przetestować skutki ich działania, aby programy o krytycznym znaczeniu funkcjonowały poprawnie u wszystkich użytkowników.

-   **Wyrejestrowanie protokołu Pomocy HTML**

    Aby wyrejestrować protokół Pomocy HTML, należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz ciąg „**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dll**” (bez znaków cudzysłowu), a następnie kliknij przycisk **OK**.

        **Uwaga** W systemach Windows 98 i Windows Me zamiast nazwy „**system32**” w tym poleceniu należy wpisać nazwę „**system**”.

    2.  Zostanie wyświetlone okno dialogowe z komunikatem potwierdzającym pomyślne wyrejestrowanie protokołu. Kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć to okno dialogowe.

        **Wpływ rozwiązania:** Po wykonaniu tej procedury nie będą dostępne żadne funkcje Pomocy HTML. Dotyczy to pomocy online w systemie Windows oraz we wszystkich aplikacjach używających funkcji Pomocy HTML.

-   **Czytanie wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym albo Outlook Express 6.0 z dodatkiem SP1 lub nowszym w celu zapewnienia ochrony przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Więcej informacji o włączaniu tego ustawienia w programie Outlook 2002 można znaleźć w artykule [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    Więcej informacji tym ustawieniu w programie Outlook Express 6 można znaleźć w artykule [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail przeglądane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, czcionek specjalnych, animacji ani innej zawartości sformatowanej. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Wiadomość w magazynie ma wciąż postać tekstu sformatowanego lub HTML, więc model obiektu (niestandardowe rozwiązania kodowe) może wywoływać nieoczekiwane skutki.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki metody showHelp — CAN-2003-1041:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Umożliwi to osobie atakującej instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych, a także tworzenie nowych kont użytkowników i przyznawanie im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi. Wykorzystanie tej usterki przez osobę atakującą wymaga użycia specjalnie spreparowanego pliku umieszczonego w znanej lokalizacji w atakowanym systemie.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Protokół Pomocy HTML nieprawidłowo weryfikuje pliki z rozszerzeniem chm.

**Co to jest protokół HTML?**
Protokół HTML jest używany do otwierania skompilowanych plików Pomocy HTML. Więcej informacji na temat tego protokołu można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhtlink3.asp).

**Co to jest Pomoc HTML?**
Pomoc HTML firmy Microsoft jest standardowym systemem pomocy używanym na platformie systemu Windows. Korzystając z Pomocy HTML, autorzy mogą tworzyć pliki Pomocy online dla aplikacji oraz zawartość publikacji multimedialnych lub witryn sieci Web. Więcej informacji na temat tworzenia plików Pomocy online można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Co to jest metoda showHelp?**
Metoda **showHelp** służy do wyświetlania stron HTML zawierających materiały Pomocy. Więcej informacji na temat metody **showHelp** można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/dhtml/reference/methods/showhelp.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może wykonać destrukcyjny kod w strefie zabezpieczeń komputera lokalnego w programie Internet Explorer. Wykonanie destrukcyjnego kodu w strefie komputera lokalnego może pozwolić osobie atakującej na przejęcie całkowitej kontroli nad zaatakowanym systemem. Osoba atakująca może następnie wykonywać w systemie dowolne działania, na przykład instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z poświadczeniami administracyjnymi. Więcej informacji na temat stref zabezpieczeń adresów URL można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/overview.asp).

**Co to są strefy zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
[Strefy zabezpieczeń](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;q174360) programu Internet Explorer są elementami systemu klasyfikowania zawartości online na kategorie (strefy) na podstawie stopnia zaufania danej zawartości. Określone domeny sieci Web można przypisać do pewnych stref, w zależności od tego, jaki poziom zaufania można przyznać poszczególnym domenom. Strefa ogranicza więc, na podstawie zasad, możliwość działania za pośrednictwem zawartości sieci Web. Domeny w sieci Internet są zwykle przypisywane domyślnie do strefy internetowej. Domyślne zasady strefy internetowej uniemożliwiają uzyskiwanie dostępu do systemu lokalnego przez skrypty i inny kod wykonywalny.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Każdy anonimowy użytkownik może podjąć próbę wykorzystania tej usterki.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca musi udostępnić stronę sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do odwiedzenia tej strony.

Osoba atakująca może również utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML zawierającą specjalnie spreparowane łącze, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia tej wiadomości i kliknięcia łącza.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki tej usterki są szczególnie narażone systemy, w których jest często używany program Internet Explorer i programy poczty e-mail.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Nie. Chociaż systemy Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition zawierają składnik podlegający usterce, zagrożenie nie jest krytyczne. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem sieci Internet.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Ta aktualizacja usuwa usterkę przez zagwarantowanie, że protokół Pomocy HTML może otwierać wyłącznie poprawne pliki chm.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041).

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**
Tak. Firma Microsoft otrzymała informacje o przypadkach wykorzystania tej usterki przed opublikowaniem tego biuletynu.

**Czy zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń chroni klientów przed usiłowaniem wykorzystania tej usterki za pomocą publicznie ujawnionego kodu?**
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń uniemożliwia wykorzystanie tej usterki za pomocą kodu dostępnego publicznie. Usterkę usunięto i przypisano jej numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń (Common Vulnerability and Exposure) [CAN-2003-1041](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2003-1041).

#### Usterka systemu Pomocy HTML — CAN-2004-0201

W systemie Pomocy HTML istnieje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Wykorzystując tę usterkę, osoba atakująca może zdalnie wykonać kod w zaatakowanym systemie. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Umożliwi to osobie atakującej instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych, a także tworzenie nowych kont użytkowników i przyznawanie im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie usterką systemu Pomocy HTML — CAN-2004-0201:

-   W przypadku ataku przeprowadzonego za pośrednictwem sieci Web osoba atakująca musi w celu wykorzystania tych usterek udostępniać witrynę sieci Web zawierającą odpowiednią stronę, przy użyciu której może zostać przeprowadzony atak. Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Musi ona nakłonić ich do tego, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza z odwołaniem do niej.
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką systemu Pomocy HTML — CAN-2004-0201:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

-   **Wyrejestrowanie protokołu Pomocy HTML**

    Aby wyrejestrować protokół Pomocy HTML, należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz ciąg „**regsvr32 /u %windir%\\system32\\itss.dll**” (bez znaków cudzysłowu), a następnie kliknij przycisk **OK**.

        **Uwaga** W systemach Windows 98 i Windows Me zamiast nazwy „**system32**” w tym poleceniu należy wpisać nazwę „**system**”.

    2.  Zostanie wyświetlone okno dialogowe z komunikatem potwierdzającym pomyślne wyrejestrowanie protokołu. Kliknij przycisk **OK**, aby zamknąć to okno dialogowe.

        **Wpływ rozwiązania:** Po wykonaniu tej procedury nie będą dostępne żadne funkcje Pomocy HTML. Dotyczy to pomocy online w systemie Windows oraz we wszystkich aplikacjach używających funkcji Pomocy HTML.

-   **Czytanie wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym albo Outlook Express 6.0 z dodatkiem SP1 lub nowszym w celu zapewnienia ochrony przed atakiem przeprowadzonym za pośrednictwem wiadomości e-mail w formacie HTML**

    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002 oraz użytkownicy programu Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 do pakietu Office XP lub nowszy, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.

    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Więcej informacji o włączaniu tego ustawienia w programie Outlook 2002 można znaleźć w artykule [307594](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;307594) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    Więcej informacji tym ustawieniu w programie Outlook Express 6 można znaleźć w artykule [291387](http://support.microsoft.com/?kbid=291387) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail przeglądane w formacie zwykłego tekstu nie zawierają obrazów, czcionek specjalnych, animacji ani innej zawartości sformatowanej. Dodatkowo:

    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.
    -   Wiadomość w magazynie ma wciąż postać tekstu sformatowanego lub HTML, więc model obiektu (niestandardowe rozwiązania kodowe) może wywoływać nieoczekiwane skutki.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki systemu Pomocy HTML — CAN-2004-0201:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeżeli użytkownik jest zalogowany z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może przejąć całkowitą kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Umożliwi to osobie atakującej instalowanie programów, przeglądanie, modyfikowanie i usuwanie danych, a także tworzenie nowych kont użytkowników i przyznawanie im pełnych uprawnień. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Źródłem usterki jest niepełna weryfikacja danych wejściowych w protokole Pomocy HTML.

**Co to jest Pomoc HTML?**
Pomoc HTML firmy Microsoft jest standardowym systemem pomocy używanym na platformie systemu Windows. Korzystając z Pomocy HTML, autorzy mogą tworzyć pliki Pomocy online dla aplikacji oraz zawartość publikacji multimedialnych lub witryn sieci Web. Więcej informacji na temat tworzenia plików Pomocy online można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać uprawnienia identyczne z uprawnieniami użytkownika. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Każdy anonimowy użytkownik może podjąć próbę wykorzystania tej usterki.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Aby wykorzystać tę usterkę, osoba atakująca musi udostępniać niebezpieczną witrynę sieci Web, a następnie nakłonić użytkownika do jej odwiedzenia. Osoba atakująca może również utworzyć wiadomość e-mail w formacie HTML zawierającą specjalnie spreparowane łącze, a następnie nakłonić użytkownika do wyświetlenia tej wiadomości i kliknięcia łącza.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki tej usterki są szczególnie narażone systemy, w których jest często używany program Internet Explorer i programy poczty e-mail.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Tak. Aktualizacje zostaną udostępnione możliwie jak najszybciej po opublikowaniu biuletynu. Kiedy te aktualizacje zabezpieczeń zostaną udostępnione, użytkownicy będą mogli je pobrać wyłącznie z [witryny sieci Web Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Czy usterka może zostać wykorzystana przy użyciu Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę za pośrednictwem sieci Internet.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę przez zmodyfikowanie sposobu weryfikowania zawartości plików Pomocy w protokole Pomocy HTML.

**Jaki jest związek między tą usterką a usterkami Centrum pomocy i obsługi technicznej usuwanymi przez aktualizacje MS04-011 i MS04-015?**
Te usterki nie są powiązane. Obie wcześniej usunięte usterki dotyczą Centrum pomocy i obsługi technicznej. Bieżąca aktualizacja usuwa natomiast nowo wykrytą usterkę w protokole Pomocy HTML.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**
Nie. Informacja o tej usterce została przekazana do firmy Microsoft bez publicznego ujawnienia.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała ani żadnych informacji wskazujących na to, że ta usterka została wykorzystana publicznie do przeprowadzenia ataku na klientów, ani informacji o opublikowaniu przykładów kodu testowego przed pierwotnym opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb840315-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data        Godzina      Wersja  Rozmiar    Nazwa pliku Folder-------------------------------------------------------------------------2004-06-23  00:03  5.2.3790.185  123 392    Itss.dll    RTMGDR2004-06-23  00:12  5.2.3790.185  123 392    Itss.dll    RTMQFE`

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition w wydaniu 64-bitowym i Windows Server 2003 Datacenter Edition w wydaniu 64-bitowym:

`Data        Godzina      Wersja  Rozmiar  Nazwa pliku  Platforma Folder-------------------------------------------------------------------------2004-06-23  00:05  5.2.3790.185  361 472  Itss.dll     IA64      RTMGDR2004-06-23  00:03  5.2.3790.185  123 392  Witss.dll    X86       RTMGDR2004-06-23  00:12  5.2.3790.185  361 472  Itss.dll     IA64      RTMQFE2004-06-23  00:12  5.2.3790.185  123 392  Witss.dll    X86       RTMQFE`

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym ten klucz rejestru może nie zostać poprawnie utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 840315 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń dla 64-bitowych wersji systemu Windows Server 2003.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb840315-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

`Data         Godzina   Wersja        Rozmiar       Nazwa pliku        Folder-------------------------------------------------------------------2004-06-23  00:43:00  5.2.3790.185  123 392    Itss.dll    RTMQFE2004-06-23  00:43  5.2.3790.185   123 392    Itss.dll      SP1QFE`

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku    Platforma  Folder--------------------------------------------------------------------------2004-06-23  00:49  5.2.3790.185   361 472    Itss.dll    IA64      SP1QFE2004-06-23  00:43  5.2.3790.185   123 392    Witss.dll   X86       SPIQFE`

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku    Platforma  Folder-------------------------------------------------------------------------2004-06-23  00:05  5.2.3790.185  361 472  Itss.dll     IA64      RTMGDR2004-06-23  00:03  5.2.3790.185  123 392  Witss.dll    X86       RTMGDR2004-06-23  00:12  5.2.3790.185  361 472  Itss.dll     IA64      RTMQFE2004-06-23  00:12  5.2.3790.185  123 392  Witss.dll    X86       RTMQFE`

**Uwaga** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP 2003 są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:

    W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB840315\\Filelist

    W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB840315\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym te klucze rejestru mogą nie zostać utworzone prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 840315 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W systemie Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobów uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 5.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/extract**             Wyodrębnienie plików bez uruchamiania Instalatora

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb840315-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB840315$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa i rozmiar poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.

Systemy operacyjne Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku------------------------------------------------------2004-06-22  22:42  5.2.3790.185   123 392  Itss.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB840315\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Jest również możliwe, że ten klucz rejestru nie zostanie utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegrował aktualizację zabezpieczeń 840315 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączył.

#### Windows NT 4.0 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu operacyjnego Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a), Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a (SP6a) lub Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6 (SP6).

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [152734](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;152734). w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

/**q**: Użycie trybu cichego lub wyłączenie monitowania podczas wyodrębniania plików. Użycie tego parametru nie powoduje wyłączenia monitowania w przypadku korzystania z programu instalacyjnego w witrynie Windows Update.

/**q:u**: Użycie trybu cichego użytkownika, w którym są wyświetlane niektóre okna dialogowe.

/**q:a**: Użycie trybu cichego administratora, w którym nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.

/**c:&lt;lokalizacja UNC&gt;** Określenie ścieżki i nazwy pliku inf lub exe Instalatora.

/**r:n**: Powoduje, że komputer nigdy nie jest ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.

/**r:a**: Powoduje, że komputer jest zawsze ponownie uruchamiany po zakończeniu instalacji.

/**r:s**: Powoduje, że po zakończeniu instalacji komputer jest ponownie uruchamiany bez monitowania użytkownika.

/**T:&lt;ścieżka katalogu:** Umożliwia określenie folderu docelowego dla wyodrębnianych plików.

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [197147](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;197147) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /q:a**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**Windowsnt4-kb840315-x86-enu /r:n**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji jest wyświetlany komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń należy użyć narzędzia Dodaj/Usuń programy w Panelu sterowania.

Lub

Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz ciąg „**RunDll32 advpack.dll,LaunchINFSectionEx %Windir%\\$NTUninstallQ840315$\\840315UP.INF,updfiles,,64**” (bez znaków cudzysłowu), a następnie kliknij przycisk **OK**.

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data, godzina, nazwa i rozmiar poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.

Systemy operacyjne Windows NT Workstation 4.0 i Windows NT Server 4.0:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku------------------------------------------------------2004-06-22  18:11:00  5.2.3790.185   123 392  Itss.dll`

System operacyjny Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku-------------------------------------------------------2004-06-22  18:11:00  5.2.3790.185   123 392  Itss.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można użyć narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). Narzędzie MBSA umożliwia administratorom skanowanie systemów lokalnych i zdalnych w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń i typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż te w opisanych poniżej krokach. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie kliknij polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Pomocnik wyszukiwania** okienka **Wyniki wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.

        **Uwaga** W zależności od wersji systemu operacyjnego lub zainstalowanych programów niektóre pliki wymienione w tabeli mogą nie być zainstalowane.

    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze i porównaj ją z wersją podaną w odpowiedniej tabeli.

        **Uwaga** Atrybuty inne niż wersja pliku mogą się zmieniać podczas instalacji. Nie należy sprawdzać poprawności instalacji aktualizacji, porównując inne atrybuty plików w tabeli informacji o plikach. W pewnych przypadkach podczas instalacji nazwy plików mogą zostać zmienione. W przypadku braku informacji o pliku lub wersji należy sprawdzić poprawność instalacji aktualizacji inną metodą.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\Q840315

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Jest również możliwe, że ten klucz rejestru nie zostanie utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegrował aktualizację zabezpieczeń 840315 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączył.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Brettowi Moore'owi z firmy [Security-Assessment.com](http://www.security-assessment.com/) za zgłoszenie usterki systemu Pomocy HTML (CAN-2004-0201).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej znaleźć je, wyszukując słowo kluczowe „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Centrum Obsługi Klientów Microsoft pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 8:00 do 18:00, od poniedziałku do piątku.
-   Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Witryna [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Aby uzyskać więcej informacji o wykazie Windows Update, zobacz artykuł [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   Witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie z minimalnym tylko zakłócaniem pracy użytkowników końcowych. Aby uzyskać więcej informacji o sposobach wdrażania aktualizacji zabezpieczeń przez administratorów za pomocą programu SMS 2003, zobacz [witrynę sieci Web zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool program SMS zapewnia obsługę wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w biuletynach. Jednak niektóre aktualizacje oprogramowania mogą nie zostać wykryte przez te narzędzia. W takich przypadkach administratorzy mogą korzystać z funkcji zarządzania zasobami programu SMS w celu przyporządkowywania poszczególnych aktualizacji do określonych komputerów. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej procedury, odwiedź następującą [witrynę](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) sieci Web. Niektóre aktualizacje zabezpieczeń wymagają uprawnień administratora i ponownego uruchomienia systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (13 lipca 2004 r.): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
