---
TOCTitle: 'MS04-016'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-016 - Ważna'
ms:assetid: 'ms04-016'
ms:contentKeyID: 61232353
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms04-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS04-016 - Ważna
======================================================

Usterka w module DirectPlay może pozwolić na ataki typu „odmowa usługi” (839643)
--------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 czerwca 2004 | Zaktualizowano: 8 czerwca 2004

**Opublikowano:** 8 czerwca 2004 r.
**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający systemu operacyjnego Microsoft® Windows®

**Wpływ usterki:**  Odmowa usługi

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Średni

**Zalecenie:** Klienci powinni rozważyć zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Podlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcaed052-6ce6-4709-84b3-9f1e0c182010&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1bef9c9d-b317-4575-90e6-e89779469d37&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b99445c7-3070-4cfa-9cce-225b92e90698&displaylang=en)
-   Microsoft Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f677dcd7-00d6-4db6-a4e8-201579cc0761&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server™ 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eba8bd7d-033b-460d-9088-4bfe7be22b73&displaylang=en)
-   Microsoft Windows Server 2003 w wydaniu 64-bitowym — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f677dcd7-00d6-4db6-a4e8-201579cc0761&displaylang=en)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Niepodlegające oprogramowanie:**

-   Microsoft Windows NT® Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition z dodatkiem Service Pack 6

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Podlegające składniki:**

-   Microsoft DirectX® 7.0a w systemie Windows 98 i Windows 98 Second Edition — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.
-   Microsoft DirectX 7.0 w systemie Windows 2000 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=dcaed052-6ce6-4709-84b3-9f1e0c182010&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 7.1 w systemie Windows Millennium Edition — szczegółowe informacje na temat tego systemu operacyjnego znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.
-   Microsoft DirectX 8.0, 8.0a, 8.1, 8.1a i 8.1b zainstalowane w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition lub Windows 2000 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5595043a-ad55-47e3-a5ce-778dcde13820&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 8.1, 8.1a i 8.1b w systemach Windows XP lub Windows Server 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=52139fdd-7926-4dae-a872-f67b1b55f2d0&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 8.2 w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ac8325fa-db1b-4a77-9800-716c5c74ac74&displaylang=en)
-   Microsoft DirectX 9.0, 9.0a, 9.0b w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bf58ac23-62d5-4650-aeef-b79551d5f778&displaylang=en)

**Niepodlegające składniki:**

-   Microsoft DirectX 5.2 w systemie Windows 98
-   Microsoft DirectX 6.1 w systemie Windows 98 Second Edition
-   Windows Media Player 6.4 lub Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w przypadku instalacji w systemie Microsoft Windows NT 4.0
-   Windows Media Player 6.4 lub Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w przypadku instalacji w systemie Microsoft Windows NT 4.0, Terminal Server Edition

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Podsumowanie
------------

<span></span>
**Podsumowanie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą, prywatnie zgłoszoną usterkę. W interfejsie programowania aplikacji (API) IDirectPlay4 modułu Microsoft DirectPlay istnieje usterka umożliwiająca ataki typu „odmowa usługi” spowodowana brakiem niezawodnej metody sprawdzania poprawności pakietów danych. Ta usterka jest opisana w sekcji Szczegółowe informacje o usterce w tym biuletynie.

Jeśli użytkownik korzysta z aplikacji sieciowej z modułem DirectPlay, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może spowodować awarię aplikacji. Aby wznowić działanie funkcji, użytkownik będzie musiał uruchomić aplikację ponownie.

Firma Microsoft zaleca, aby klienci rozważyli zastosowanie tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                          | Wpływ usterki | Windows 98, 98 SE, ME | Windows 2000 | Windows XP | Windows Server 2003 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|-----------------------|--------------|------------|---------------------|
| Usterka w module DirectPlay — [CAN-2004-0202](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0202) | Odmowa usługi | Niekrytyczny          | Średni       | Średni     | Średni              |

Powyższą [klasyfikację](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterkom omówionym w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Nie. Wskaźnik ważności żadnej z tych usterek nie jest krytyczny w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition.

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Narzędzie MBSA aktualnie nie obsługuje wykrywania w przypadku biblioteki DirectX. Aby uzyskać szczegółowe informacje o programach niewykrywanych aktualnie przez narzędzie MBSA, zobacz artykuł [306460](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;306460) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base. Za pomocą narzędzia MBSA możliwe jest wykrywanie, czy aktualizacja dotycząca tej usterki jest wymagana w systemie Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003. Jeśli którykolwiek z programów wymienionych w sekcji Podlegające oprogramowanie tego biuletynu zabezpieczeń jest zainstalowany na komputerze z systemem Windows NT 4.0, może być konieczne ręczne zainstalowanie wymaganej aktualizacji. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Wykrywanie w programie SMS jest wykonywane za pomocą narzędzia MBSA. Ta aktualizacja nie jest wykrywana przez narzędzie MBSA. Można jednak wykorzystać dostępne w tym biuletynie informacje dotyczące pliku i klucza rejestru w celu napisania w programie SMS kwerend zbierających określone pliki i klucze rejestru, co umożliwi wykrywanie zagrożonych komputerów. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wdrożenia tej aktualizacji można użyć funkcji [zarządzania zasobami i dystrybucji oprogramowania](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) programu SMS.

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka w module DirectPlay — CAN-2004-0202:

Usterka typu odmowa usługi istnieje w interfejsie API (Application Programming Interface) IDirectPlay4 modułu Microsoft DirectPlay. Ten interfejs API zwykle implementowany jest w grach sieciowych przeznaczonych dla wielu graczy. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może spowodować awarię aplikacji.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki w module DirectPlay — CAN-2004- 0202:

-   Ta usterka nie dotyczy systemu Windows NT 4.0.
-   Usterka ta dotyczy tylko interfejsów w wersji 4. Jeśli w aplikacji używane są interfejsy w wersji 8, usterka jej nie dotyczy. Nowsze gry i aplikacje są tworzone przy użyciu interfejsów w wersji 8.
-   Aby atak był skuteczny, w systemie musi aktywnie działać gra DirectPlay.
-   Ponieważ moduł DirectPlay jest protokołem sieciowym zaprojektowanym dla gier dla wielu graczy, użytkownicy, którzy podczas gry nie korzystają z interfejsów DirectPlay w wersji 4, nie są zagrożeni atakiem.
-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w module DirectPlay — CAN-2004-0202:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. Jeśli określone rozwiązanie powoduje ograniczenie funkcjonalności, jego opis opatrzono odpowiednią informacją.

**Nie należy uruchamiać gier ani aplikacji programowanych za pomocą interfejsów API modułu DirectPlay w wersji 4.**

Nowsze gry i aplikacje są zwykle tworzone przy użyciu interfejsów w wersji 8. Pełna lista gier i aplikacji korzystających z wcześniejszych wersji interfejsów API modułu DirectPlay (4) nie jest aktualnie dostępna, ale można założyć, że dotyczy to starszych gier komputerowych. Nowsze wersje nie podlegają usterce.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki w module DirectPlay — CAN-2004-0202:

**Jaki zakres obejmuje ta usterka?**
Jest to usterka typu [odmowa usługi](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) w interfejsie API IDirectPlay4 modułu Microsoft DirectPlay. Usterka ta dotyczy tylko interfejsów w wersji 4. Te interfejsy API są zwykle implementowane w grach sieciowych przeznaczonych dla wielu graczy. Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może spowodować awarię aplikacji.

**W jaki sposób powstaje usterka?**
Implementacja interfejsów API IDirectPlay4 w programie DirectPlay nie zapewnia niezawodnej kontroli poprawności pakietów.

**Co to jest DirectPlay?**
DirectPlay jest to protokół sieciowy dostarczany z programem Microsoft DirectX umożliwiający producentom gier tworzenie gier dla wielu graczy bez konieczności implementowania zaawansowanych protokołów sieciowych. Implementacja wersji 4, której dotyczy ta usterka, składa się z zestawu trzech interfejsów API. Są to interfejsy: IDirectPlay4Server, IDirectPlay4Client oraz IDirectPlay4Peer. W każdym z tych interfejsów uruchamiany jest kod sieciowy, po którego wywołaniu system jest narażony na atak.

**Co to jest DirectX?**
Microsoft [DirectX](http://www.microsoft.com/windows/directx/) to grupa technologii opracowanych w celu przekształcenia komputerów z systemem Windows w idealne platformy do uruchamiania aplikacji korzystających z elementów multimedialnych, takich jak grafiki pełnokolorowe, filmy wideo, animacje 3-W oraz dźwięk w systemie surround. DirectX składa się z zestawu interfejsów API niskiego poziomu, które są wykorzystywane w programach systemu Windows do obsługi multimediów. Usterka, której dotyczy ta aktualizacja, występuje w implementacji interfejsów API IDirectPlay4 technologii DirectPlay.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania tej usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę usterkę, może spowodować awarię aplikacji DirectPlay. W rezultacie może dojść do przerwania jej normalnego działania. Aby wznowić działanie funkcji, użytkownik będzie musiał uruchomić aplikację ponownie.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może wykorzystać każdy anonimowy użytkownik, który jest w stanie zlokalizować system, na którym uruchomiona jest implementacja wersji 4 aplikacji korzystającej z protokołu DirectPlay, nawiązać połączenie i dostarczyć celowo spreparowany pakiet do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc celowo spreparowany pakiet, nawiązując połączenie i wysyłając pakiet do systemu podlegającego usterce. W rezultacie może dojść do awarii aplikacji DirectPlay.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Ponieważ składnik podlegający usterce wchodzi w skład technologii sieciowej DirectPlay, najbardziej zagrożone tą usterką są systemy używane do gier sieciowych z udziałem wielu graczy.

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają tej usterce w stopniu krytycznym?**
Nie. Chociaż system Windows Millennium Edition zawiera składnik podlegający usterce, zagrożenie nie jest krytyczne. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21140).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, implementując bardziej niezawodne sprawdzanie poprawności pakietów.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń informacje o tej usterce zostały ujawnione publicznie?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że wiadomość o tej usterce została ujawniona publicznie przed pierwotnym opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń.

**Czy przed wydaniem tego biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała jakiekolwiek zgłoszenia wykorzystania tej usterki?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała ani żadnych informacji wskazujących na to, że ta usterka została wykorzystana publicznie do przeprowadzenia ataku na klientów, ani informacji o opublikowaniu przykładów kodu testowego przed pierwotnym opublikowaniem tego biuletynu zabezpieczeń.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Platformy i warunki wstępne instalacji:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danej platformy można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb839643-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition:

`Data         Godzina   Wersja        Rozmiar       Nazwa pliku        Folder-------------------------------------------------------------------------2004-05-05  22:58   5.2.3790.170   8 704    Custom_uninstall.dll2004-05-07  20:08   5.2.3790.163  221 184   Dplayx.dll         RTMGDR2004-05-07  20:08   5.2.3790.163  55 296    Dpwsockx.dll        RTMGDR2004-05-07  20:09   5.2.3790.163  221 184   Dplayx.dll         RTMQFE2004-05-07  20:09   5.2.3790.163  55 296    Dpwsockx.dll        RTMQFE`

Systemy operacyjne Windows Server 2003 Enterprise Edition w wydaniu 64-bitowym i Windows Server 2003 Datacenter Edition w wydaniu 64-bitowym:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku    Platforma  Folder-------------------------------------------------------------------------2004-05-05   22:57  5.2.3790.170       19 456  Custom_uninstall.dll  IA642004-05-07   20:08  5.2.3790.163      221 184  Wdplayx.dll           X86       RTMGDR\WOW2004-05-07   20:08  5.2.3790.163       55 296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMGDR\WOW2004-05-07   20:09  5.2.3790.163      221 184  Wdplayx.dll           X86       RTMQFE\WOW2004-05-07   20:09  5.2.3790.163       55 296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMQFE\WOW`

**Uwaga** Podczas instalowania tej aktualizacji zabezpieczeń w systemie Windows Server 2003 lub w systemie Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym przypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839643\\Filelist

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Uwaga** Aktualizacja zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym jest taka sama jak aktualizacja zabezpieczeń dla 64-bitowych wersji systemu Windows Server 2003.

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows XP lub Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [322389](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;322389) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb839643-x86-enu /norestart**

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Program Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Systemy operacyjne Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

`Data         Godzina   Wersja        Rozmiar       Nazwa pliku        Folder-----------------------------------------------------------------------------2004-05-05  23:10  5.1.2600.149  8 192   Custom_uninstall.dll     SP12004-05-12   20:27  5.1.2600.148   214 528  Dplayx.dll             SP12004-05-12   20:27  5.1.2600.148   50 176  Dpwsockx.dll            SP12004-05-05   23:03  5.1.2600.1525  8 192   Custom_uninstall.dll     SP22004-05-12   22:29  5.1.2600.1517  214 528  Dplayx.dll             SP22004-05-12   22:29  5.1.2600.1517  50 176  Dpwsockx.dll            SP2`

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1:

`Data         Godzina   Wersja         Rozmiar       Nazwa pliku    Platforma--------------------------------------------------------------------------2004-05-05   23:03  5.1.2600.1524   18 944  Custom_uninstall.dll  IA642004-05-06   21:13  5.1.2600.1517   214 528  Wdplayx.dll          X862004-05-06   21:13  5.1.2600.1517   50 176  Wdpwsockx.dll         X86`

System operacyjny Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku    Platforma  Folder-------------------------------------------------------------------------2004-05-05   22:57  5.2.3790.170       19 456  Custom_uninstall.dll  IA642004-05-07   20:08  5.2.3790.163      221 184  Wdplayx.dll           X86       RTMGDR\WOW2004-05-07   20:08  5.2.3790.163       55 296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMGDR\WOW2004-05-07   20:09  5.2.3790.163      221 184  Wdplayx.dll           X86       RTMQFE\WOW2004-05-07   20:09  5.2.3790.163       55 296  Wdpwsockx.dll         X86       RTMQFE\WOW`

**Uwaga** Wersje aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP i dla 64-bitowego wydania systemu Windows XP 2003 są dostarczane w pakietach podwójnych poprawek. Pakiety te zawierają pliki przeznaczone dla oryginalnej wersji systemu operacyjnego Windows XP i dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 (SP1). Aby uzyskać więcej informacji na temat pakietów podwójnych poprawek, zobacz artykuł [328848](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=328848) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

Podczas instalowania aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Windows XP 2003 w wydaniu 64-bitowym Instalator sprawdza, czy którykolwiek z aktualizowanych plików w systemie był wcześniej aktualizowany za pomocą poprawki hotfix firmy Microsoft. Jeśli tak, Instalator kopiuje pliki RTMQFE do systemu użytkownika. W przeciwnym wypadku Instalator kopiuje pliki RTMGDR. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zobacz artykuł [824994](http://support.microsoft.com/default.aspx?kbid=824994) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następujących kluczy rejestru:

W systemach operacyjnych Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP w wydaniu 64-bitowym z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition i Windows XP Media Center Edition:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB839643\\Filelist

W systemie operacyjnym Windows XP w wydaniu 64-bitowym, wersja 2003:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB839643\\Filelist

**Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym te klucze rejestru mogą nie zostać utworzone prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń 839643 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W systemie Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 2 (SP2), Service Pack 3 (SP3) lub Service Pack 4 (SP4).

Wymienione oprogramowanie przetestowano w celu określenia wersji, których dotyczy problem. Inne wersje nie obsługują już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź witrynę [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobów uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz artykuł [260910](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;260910) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać system Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 5.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz następujący ciąg w wierszu polecenia systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 lub systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

**Windows2000-kb839643-x86-enu /norestart**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data i godzina poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.

Systemy operacyjne Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku------------------------------------------------------2004-05-05   23:15  5.0.2195.6927       8 464  Custom_uninstall.dll2004-05-06   19:11  5.0.2195.6922     220 432  Dplayx.dll2004-05-06   19:11  5.0.2195.6922      44 304  Dpwsockx.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB839643\\Filelist

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Poza tym ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Autonomiczna instalacja biblioteki DirectX (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji produktu podlegającego usterce.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać biblioteka DirectX 9.0c.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/help                 **Wyświetlenie opcji wiersza polecenia

**Tryby instalacji**

**/quiet  **            **  **Tryb cichy (bez interwencji użytkownika ani wyświetlania informacji)

**/passive**            Tryb nienadzorowany (tylko pasek postępu)

**      /uninstall**          Odinstalowanie pakietu

**Opcje ponownego uruchamiania**

**/norestart**          Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/forcerestart**      Ponowne uruchomienie po zainstalowaniu

**Opcje specjalne**

**/l**                        Wyświetlenie listy zainstalowanych poprawek hotfix systemu Windows lub pakietów aktualizacyjnych

**/o**                       Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania

**/n**                       Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji

**/f**                        Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji narzędzia instalacyjnego. Aby uzyskać więcej informacji o obsługiwanych parametrach instalacji, zobacz artykuł [262841](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;262841) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.

**Informacje o wdrażaniu dla wersji DirectX 8.0**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.0 bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX80-KB839643-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.0 bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX80-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informacje o wdrażaniu dla wersji DirectX 8.1**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.1 bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX81-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.1 bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX81-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informacje o wdrażaniu dla wersji DirectX 8.2**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.2 bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX82-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 8.2 bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX82-kb839643-x86-enu /norestart**

**Informacje o wdrażaniu dla wersji DirectX 9.0**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla biblioteki DirectX 9.0 bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX90-kb839643-x86-enu /passive /quiet**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń dla programu DirectX 9.0 bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**DirectX90-kb839643-x86-enu /norestart**

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia systemu. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB839643$\\Spuninst. W tym programie narzędziowym są obsługiwane następujące parametry Instalatora:

**/?**: Wyświetlenie listy parametrów instalacji

**/u**: Użycie trybu nienadzorowanego

**/f**: Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera

**/z**: Rezygnacja z ponownego uruchamiania po ukończeniu instalacji

**/q**: Tryb cichy (bez interakcji użytkownika)

**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny dotyczące plików podano względem skoordynowanego czasu uniwersalnego (CUT, Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacji o pliku są one konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem CUT a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

**Uwaga** Data i godzina poszczególnych plików mogą ulec zmianie podczas instalacji. Szczegóły dotyczące sposobów sprawdzania instalacji zawiera sekcja Weryfikowanie instalacji aktualizacji.

DirectX 8.0 w przypadku instalacji w systemie Windows 2000:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku-------------------------------------------------------2004-05-07   17:17  5.3.1.904    9 216      Custom_uninstall.dll2004-04-14   21:55  5.1.2258.410 233 984  Dplayx.dll2004-04-13   06:13  5.1.2258.410  88 064  Dpwsockx.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8\\SP1\\KB839643-DirectX8

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

DirectX 8.1 w przypadku instalacji w systemie Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku-------------------------------------------------------------2004-05-07   17:17  5.3.1.904    9 216      Custom_uninstall.dll2004-04-14   21:56  5.1.2600.891  214 528  Dplayx.dll2004-04-13   06:19  5.1.2600.891  73 216  Dpwsockx.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8.1\\SP1\\KB839643-DirectX81

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

DirectX 8.2 w przypadku instalacji w systemie Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku-------------------------------------------------------------2004-05-07   17:17  5.3.1.904    9 216      Custom_uninstall.dll2004-04-14   21:57  5.2.3677.144 219 648  Dplayx.dll2004-04-13   06:12  5.2.3677.144 76 800   Dpwsockx.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX8.2\\SP1\\KB839643-DirectX82

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

DirectX 9.0 w przypadku instalacji w systemie Windows 2000, Windows XP lub Windows Server 2003:

`Data         Godzina   Wersja           Rozmiar     Nazwa pliku-----------------------------------------------------------------2004-05-07   17:17  5.3.1.904    9 216      Custom_uninstall.dll2004-04-14   21:56  5.3.0.903    219 648    Dplayx.dll2004-04-13   06:11  5.3.0.903    76 800     Dpwsockx.dll`

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\DirectX\\DX9\\SP1\\KB839643-DirectX9

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zostać utworzony prawidłowo, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń [839643](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;839643) ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Johnowi Lampe z firmy [Tenable Network Security](http://www.tenablesecurity.com) za zgłoszenie usterki (CAN-2004-0202).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w witrynie sieci Web [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w Biurze Obsługi Klienta Microsoft pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku.
-   Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134) (MBSA)
-   Witryna [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   Wykaz Windows Update. Aby uzyskać więcej informacji o wykazie Windows Update, zobacz artykuł [323166](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;323166) w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   Witryna [Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Informacje dotyczące sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services zawiera witryna sieci Web usług [Software Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, w których jest konieczne zainstalowanie aktualizacji zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie z minimalnym tylko zakłócaniem pracy użytkowników końcowych. Aby uzyskać więcej informacji o sposobach wdrażania aktualizacji zabezpieczeń przez administratorów za pomocą programu SMS 2003, zobacz [witrynę sieci Web zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003](http://www.microsoft.com/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer oraz Microsoft Office Detection Tool program SMS zapewnia obsługę wykrywania i wdrażania aktualizacji zabezpieczeń zawartych w biuletynach. Jednak niektóre aktualizacje oprogramowania mogą nie zostać wykryte przez te narzędzia. W takich przypadkach administratorzy mogą korzystać z funkcji zarządzania zasobami programu SMS w celu przyporządkowywania poszczególnych aktualizacji do określonych komputerów. Aby uzyskać więcej informacji na temat tej procedury, odwiedź następującą [witrynę](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx) sieci Web. Niektóre aktualizacje zabezpieczeń wymagają uprawnień administratora i ponownego uruchomienia systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [**SMS 2003 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) oraz [**SMS 2.0 Administration Feature Pack**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 czerwca 2004 r.): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
