---
TOCTitle: 'MS06-037'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-037 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-037'
ms:contentKeyID: 61232473
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-037(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-037 - Krytyczna
==========================================================

Luki w zabezpieczeniach w programie Microsoft Excel mogą pozwolić na zdalne wykonanie kodu (917285)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 11 lipca 2006 | Zaktualizowano: 12 lipca 2006

**Wersja:** 1.1

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Excel

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 lub Service Pack 2
    -   Microsoft Excel 2003 — [pobierz aktualizację (KB918419)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5788518c-0fb3-4381-bb42-bca71a4fd646&displaylang=pl)
    -   Przeglądarka programu Microsoft Excel 2003 — [pobierz aktualizację (KB918425)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=779666ab-ccd1-47a1-8a5a-b288a5204369&displaylang=pl)
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2002 — [pobierz aktualizację (KB918420)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0828f77f-be33-4913-b68d-6a375d5fe130&displaylang=pl)
-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Excel 2000 — [pobierz aktualizację (KB918424)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d8a2ad6d-582c-4185-ade1-671d2128d3ee&displaylang=pl)
-   Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh
    -   Microsoft Office 2004 dla komputerów Macintosh — [pobierz aktualizację (KB921213) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/)
-   Microsoft Office v. X dla komputerów Macintosh
    -   Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh — [pobierz aktualizację (KB921214) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/mac/)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte luki w zabezpieczeniach, zgłoszone przez osoby prywatne i organizacje publiczne. Każdą lukę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

W przypadku zawierających lukę wersji pakietu Office, jeśli użytkownik będzie zalogowany jako administrator, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć całkowitą kontrolę nad stacją roboczą klienta. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

<table style="width:100%;">
<colgroup>
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
<col width="16%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator luki</th>
<th>Wpływ luki</th>
<th>Microsoft Excel 2003 i Przeglądarka programu Excel 2003</th>
<th>Microsoft Excel 2002</th>
<th>Microsoft Excel 2000</th>
<th>Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh i Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301">CVE-2006-1301 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302">CVE-2006-1302 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304">CVE-2006-1304 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306">CVE-2006-1306 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308">CVE-2006-1308 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309">CVE-2006-1309 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym plikiem —
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388">CVE-2006-2388 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym plikiem —
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059">CVE-2006-3059 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich luk</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Krytyczny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Ważny</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych luk w zabezpieczeniach?**  
Ta aktualizacja dotyczy kilku luk, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast kilku aktualizacji, które są prawie takie same, klienci mogą zainstalować tylko niniejszą aktualizację.  
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**  
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i listę aplikacji, których dotyczy luka:
  
| Identyfikator biuletynu                                                 | Excel 2000 | Microsoft Excel 2002, Excel 2003 i Przeglądarka programu Excel 2003 | Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh i Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh |  
|-------------------------------------------------------------------------|------------|---------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| [**MS06-012**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Zastąpiony | Zastąpiony                                                          | Zastąpiony                                                                                    |
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
  
W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|-----------------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Excel 2000                          | Tak        | Nie      |  
| Microsoft Excel 2002                          | Tak        | Tak      |  
| Microsoft Excel 2003                          | Tak        | Tak      |  
| Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh | Nie        | Nie      |  
| Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh | Nie        | Nie      |
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
  
W poniższej tabeli znajduje się zestawienie możliwości wykrywania oprogramowania przez narzędzie SMS dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Oprogramowanie                                | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|-----------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Excel 2000                          | Tak     | Nie      |  
| Microsoft Excel 2002                          | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Excel 2003                          | Tak     | Tak      |  
| Microsoft Excel 2004 dla komputerów Macintosh | Nie     | Nie      |  
| Microsoft Excel v. X dla komputerów Macintosh | Nie     | Nie      |
  
Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services(j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/tools/msupdates.mspx). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach  
------------------------------------------------
  
<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1301
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu SELECTION. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1301:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1301:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1301:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu SELECTION, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę lukę, może wykonać wszystkie takie działania w systemie użytkownika, który otworzył taki plik, jakie mógłby wykonać ten użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Choć początkowy raport powstał dzięki ujawnieniu luki w sposób odpowiedzialny, to luka ta została później publicznie ujawniona. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę ujawnioną publicznie, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1302
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu SELECTION. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1302:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1302:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — CVE-2006-1302:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania rekordu SELECTION, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę lukę, może wykonać wszystkie takie działania w systemie użytkownika, który otworzył taki plik, jakie mógłby wykonać ten użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO — CVE-2006-1304
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu COLINFO. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO — CVE-2006-1304
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO — CVE-2006-1304:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO — CVE-2006-1304:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu COLINFO, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę lukę, może wykonać wszystkie takie działania w systemie użytkownika, który otworzył taki plik, jakie mógłby wykonać ten użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości wiadomości przed przekazaniem jej do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — CVE-2006-1306
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu OBJECT. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT, która umożliwia zdalne wykonanie kodu — CVE-2006-1306:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — CVE-2006-1306:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — CVE-2006-1306:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego rekordu obiektu, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której udało się wykorzystać tę lukę, może wykonać wszystkie takie działania w systemie użytkownika, który otworzył taki plik, jakie mógłby wykonać ten użytkownik.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — CVE-2006-1308
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku wartości FNGROUPCOUNT. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — CVE-2006-1308:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — CVE-2006-1308:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Luka może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — CVE-2006-1308:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku wartości FNGROUPCOUNT, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, to program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
W scenariuszu ataku za pośrednictwem poczty elektronicznej osoba atakująca może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — CVE-2006-1309
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku rekordu LABEL. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — CVE-2006-1309:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — CVE-2006-1309:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — CVE-2006-1309:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku rekordu LABEL, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z przebudowywaniem — CVE-2006-2388
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z przebudowywaniem — CVE-2006-2388:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z przebudowywaniem — CVE-2006-2388:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z przebudowywaniem — CVE-2006-2388:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany plik Excel, powstały na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku, zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji wskazujących na to, że w czasie, gdy niniejszy biuletyn został opublikowany po raz pierwszy, luka ta była znana szerokiemu gronu użytkowników. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę zgłoszoną przez użytkowników, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związana z nieprawidłowo utworzonym plikiem — CVE-2006-3059
  
W programie Excel istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, która powstaje na skutek przetwarzania nieprawidłowo utworzonego pliku. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc specjalnie spreparowany plik Excel, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z wykorzystaniem nieprawidłowo utworzonego pliku — CVE-2006-3059:
  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.  
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną w przypadku programów Outlook 2002 i Outlook 2003. Aby atak był skuteczny i luka mogła zostać wykorzystana, użytkownik musi wcześniej zaakceptować monit, potwierdzając **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** załącznika do otrzymanej wiadomości e-mail.  
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
  
**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.
  
#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związaną z nieprawidłowo utworzonym plikiem — CVE-2006-3059:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Excel otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**  
Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym plikiem — CVE-2006-3059:
  
**Jaki zakres obejmuje luka?**  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
Jeśli użytkownik byłby zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzystałaby tę lukę, mogłaby uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Jeśli specjalnie spreparowany dokument Excel zostanie otwarty za pomocą programu Excel, program ten może spowodować uszkodzenie pamięci systemowej pozwalające osobie atakującej na wykonanie dowolnego kodu.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej  
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać tę lukę poprzez wysłanie do użytkownika specjalnie spreparowanego pliku i nakłonienie użytkownika do jego otwarcia.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Excel długości rekordu przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Choć początkowy raport powstał dzięki ujawnieniu luki w sposób odpowiedzialny, to luka ta została później publicznie ujawniona. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę ujawnioną publicznie, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
#### Excel 2003
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:
  
-   Aktualizacja pakietu Office 2003 wymaga posiadania zainstalowanego pakietu Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 lub Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Przed instalacją aktualizacji należy zainstalować pakiet [MS Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=pl) lub [MS Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl).
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
  
Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office 2003 do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Microsoft Update**
  
Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.
  
W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) i/lub [aktualizację zabezpieczeń dla Przeglądarki programu Excel 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|------------|---------|------------|  
| Excel.exe   | 11.0.8033.0 | 23.06.2006 | 19:38   | 10 196 752 |
  
Przeglądarka programu Excel 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe  | 11.0.8033.0 | 23.06.2006 | 19:27   | 5 237 520 |
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/2/0/1/201f36a9-915e-4e51-a9ba-468668a4db01/office2003-kb918419-fullfile-enu.exe) i/lub [aktualizację zabezpieczeń dla Przeglądarki programu Excel 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/1/e/5/1e576bbc-ac53-4a4d-9594-12524ea25c26/office2003-kb918425-fullfile-enu.exe)  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp  
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **posiadanej** instalacji administracyjnej**,** kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK:**  
    **msiexec /a***Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Uwaga***Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje
  
| Produkt    | Funkcja   |  
|------------|-----------|  
| Excel 2003 | WSZYSTKIE |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |  
|-------------|-------------|------------|---------|------------|  
| Excel.exe   | 11.0.8033.0 | 23.06.2006 | 19:38   | 10 196 752 |
  
Przeglądarka programu Excel 2003:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|  
| Xlview.exe  | 11.0.8033.0 | 23.06.2006 | 19:27   | 5 237 520 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Excel 2002
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 dla pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e&displaylang=pl). Dodatkowo, w przypadku instalacji pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office XP należy zainstalować [dodatek Service Pack 3 (SP3) do pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b&displaylang=pl). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat instalowania dodatku SP3 dla pakietu Office XP, zobacz artykuł [832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671&displaylang=pl) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
  
Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office XP.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.  
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office XP do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).
  
Oprogramowanie Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 i Visio z dodatkiem Service Pack 2:Po zainstalowaniu aktualizacji nie można jej usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Microsoft Update**
  
Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.
  
W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2002:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|  
| Excel.exe   | 10.0.6809.0 | 02-06-2006 | 01:43   | 9 358 096 |
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2002 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/e/1/5/e15445fc-1e7d-4019-a0de-0ced260f1e90/officexp-kb918420-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp  
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK:**  
    **msiexec /a** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\OfficeXp), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.
  
| Produkt    | Funkcja   |  
|------------|-----------|  
| Excel 2002 | WSZYSTKIE |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2002:
  
| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|-------------|------------|---------|-----------|  
| Excel.exe   | 10.0.6809.0 | 02-06-2006 | 01:43   | 9 358 096 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Excel 2000
  
#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji
  
**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
  
Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
  
Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office 2000.
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.
  
#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej
  
**Witryna Office Update w sieci Web**
  
Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.
  
Aby witryna [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.
  
#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta
  
Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |  
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |  
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |  
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |  
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |  
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |  
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |
  
**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.
  
**Informacje na temat wdrożeń klienckich**
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2000 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.  
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.  
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.
  
**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.
  
**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2000:
  
| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|------------|------------|---------|-----------|  
| Excel.exe   | 9.0.0.8946 | 01-01-2006 | 16:58   | 7 233 581 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Informacje na temat instalacji administracyjnej
  
W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |  
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |  
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |  
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |  
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |  
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |
  
Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).
  
**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**
  
Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:
  
1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Excel 2000 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/4/f/f/4ffb141e-2294-4942-a73c-028220283408/office2000-kb918424-fullfile-enu.exe).  
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.  
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.  
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp  
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**  
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.  
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.  
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.  
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK**  
    **:msiexec /a***Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**  
    **Uwaga***Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).  
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.  
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.  
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.
  
Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.
  
**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.
  
**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**
  
Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**
  
**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**
  
**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.
  
Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.
  
| Produkt    | Funkcja    |  
|------------|------------|  
| Excel 2000 | EXCELFiles |
  
**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).
  
**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**
  
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.
  
Excel 2000:
  
| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |  
|-------------|------------|------------|---------|-----------|  
| Excel.exe   | 9.0.0.8946 | 01-01-2006 | 16:58   | 7 233 581 |
  
**Weryfikacja instalacji aktualizacji**
  
-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
  
-   **Weryfikacja wersji pliku**
  
**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.
  
1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.  
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.  
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.  
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.  
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.  
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.  
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.
  
#### Excel 2004 dla komputerów Macintosh
  
**Warunki wstępneInformacje dotyczące instalacji**
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Informacje dotyczące instalacji:**
  
1.  Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger dla komputerów Macintosh oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
2.  Otwórz wolumin **Office 2004 11.2.4 Update**. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie.  
3.  Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** kliknij dwukrotnie aplikację **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** i postępuj według instrukcji pojawiających się na ekranie.  
4.  Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalator aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin **Microsoft Office 2004 for Mac 11.2.5 Update** do Kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  Przejdź do pliku binarnego aplikacji (**Microsoft Office 2004: Microsoft Excel**).  
2.  Kliknij aplikację.  
3.  Kliknij opcję **Plik**, a następnie **Informacje**.
  
Jeśli wersja ma numer 11.2.5, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
#### Microsoft Excel X dla komputerów Macintosh
  
**Informacje dotyczące instalacji:**
  
1.  Zamknij wszystkie działające aplikacje, w tym także programy antywirusowe, wszystkie aplikacje pakietu Microsoft Office, Microsoft Messenger oraz Office Notifications, ponieważ mogą one zakłócać proces instalacji.  
2.  Otwórz na pulpicie wolumin **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update**. Ta czynność mogła zostać wykonana automatycznie  
3.  Aby rozpocząć proces aktualizacji, w oknie woluminu **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** kliknij dwukrotnie aplikację **Microsoft Office v. X for Mac 10.1.7 Update** i postępuj według instrukcji pojawiających się na ekranie.  
4.  Po pomyślnym zainstalowaniu aktualizacji instalator aktualizacji można usunąć z dysku twardego. Aby sprawdzić, czy instalacja została zakończona pomyślnie, zapoznaj się z sekcją „Weryfikowanie instalacji aktualizacji”. Aby usunąć instalator aktualizacji, najpierw przeciągnij wolumin Excel X Security Update do Kosza, a następnie powtórz tę czynność dla pobranego pliku
  
**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
  
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
**Informacje dotyczące usuwania**
  
Zainstalowanej aktualizacji nie można usunąć.
  
**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**
  
Aby sprawdzić, czy aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, należy wykonać następujące kroki:
  
1.  Przejdź do pliku binarnego aplikacji (**Microsoft Office X: Microsoft Excel**).  
2.  Kliknij aplikację.  
3.  Kliknij opcję **Plik**, a następnie **Informacje**.
  
Jeśli numer wersji wynosi 10.1.7, aktualizacja została zainstalowana pomyślnie.
  
**Podziękowania**
  
Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:
  
-   [Posidron](https://technet.microsoft.com/pl-PL/mailto:posidron@tripbit.net) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — [CVE-2006-1301 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1301).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem SELECTION — [CVE-2006-1302](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1302).  
-   [NSFocus Security Team](http://www.nsfocus.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem COLINFO - [CVE-2006-1304](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1304).  
-   [Arnaudowi Dovi](mailto:ad@heapoverflow.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — [CVE-2006-1306 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [iDEFENSE](http://www.idefense.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — [CVE-2006-1306](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   [Sowhatowi](mailto:isowhat@gmail.com) z firmy Nevis Labs za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem OBJECT — [CVE-2006-1306 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1306).  
-   Xin Ouyang z firmy [Nevis Networks (j.ang.)](http://www.nevisnetworks.com/) za zgloszenie luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office związanej z nieprawidłowo utworzoną wartością FNGROUPCOUNT — [CVE-2006-1308 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1308).  
-   Shaunowi Colley z [NGSS Consulting (j.ang.)](http://www.ngssoftware.com/) a zgloszenie luki w zabezpieczeniach pakietu Microsoft Office związanej z nieprawidłowo utworzonym rekordem LABEL — [CVE-2006-1309 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1309).  
-   Arnaudowi Dovi z [Zero Day Initiative (ZDI) (j.ang.)](http://www.zerodayinitiative.com/) i firmie [TippingPoint (j.ang.)](http://www.tippingpoint.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z przebudowywaniem — [CVE-2006-2388 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2388).  
-   Costinowi Ionescu z firmy [Symantec (j.ang.)](http://www.symantec.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Excel związanej z nieprawidłowo utworzonym plikiem — [CVE-2006-3059 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3059).
  
**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**
  
Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:
  
-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.  
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).
  
**Pomoc techniczna:**
  
-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.  
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
  
**Zasoby zabezpieczeń:**
  
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.  
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)  
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)  
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)  
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)  
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)  
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).  
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)
  
**Usługi Software Update Services:**
  
Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).
  
**Windows Server Update Services:**
  
Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.
  
Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).
  
**Program Systems Management Server:**
  
Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).
  
**Zrzeczenie odpowiedzialności:**
  
Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.
  
**Wersje:**
  
-   V1.0 (11 lipca 2006 r.): Opublikowano biuletyn.  
-   V1.1 (12 lipca 2006 r.): Biuletyn zaktualizował „Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego” oraz „Informacje na temat plików instalacji administracyjnej” dla programu Excel 2003, w sekcji „Aktualizacja zabezpieczeń”.
  
*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
