---
TOCTitle: 'MS06-027'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-027 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-027'
ms:contentKeyID: 61232463
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-027(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-027 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Word potencjalnie pozwala na zdalne wykonanie kodu (917336)
------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 13 czerwca 2006 | Zaktualizowano: 12 lipca 2006

**Wersja:** 1.3

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z programu Microsoft Word

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2000 — [pobierz aktualizację (KB917345)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&displaylang=pl)
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3
    -   Microsoft Word 2002 — [pobierz aktualizację (KB917335)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)
-   Pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 lub Service Pack 2
    -   Microsoft Word 2003 — [pobierz aktualizację (KB917334)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=adea09b4-481a-4908-8b77-0630ac679cac&displaylang=pl)
    -   Aplet Podgląd programu Word 2003 — [pobierz aktualizację (KB917346)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6089b843-61ff-469f-a38b-bd4ffeff0552&displaylang=pl)
-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Pakiet Microsoft Works 2000 - [pobierz aktualizację (KB917345) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2001 - [pobierz aktualizację (KB917345) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2000)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=507d97b5-8b20-41b2-ae8b-27f2bf5198cd&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2002 - [pobierz aktualizację (KB917335) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2003 - [pobierz aktualizację (KB917335) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2004 -[pobierz aktualizację (KB917335) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2005 -[pobierz aktualizację (KB917335) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)
    -   Pakiet Microsoft Works 2006 -[pobierz aktualizację (KB917335) (tę samą, co w przypadku programu Microsoft Word 2002)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4cde644b-be05-4680-b0ef-df563095563c&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Word v. X dla komputerów Macintosh
-   Microsoft Word 2004 dla komputerów Macintosh

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą lukę w zabezpieczeniach, dotyczącą szerokiego grona użytkowników. Lukę w zabezpieczeniach opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

W programie Word występuje luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu, której wykorzystanie pozwala na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę w zabezpieczeniach, może uzyskać pełną kontrolę nad stacją roboczą klienta. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                                  | Wpływ luki            | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 i aplet Podgląd programu Word 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------|---------------------|--------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związana z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — [CVE-2006-2492 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny           | Ważny               | Ważny                                                  |

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla pakietu Microsoft Works przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji programu Microsoft Word w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2000 i 2001 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla programu Microsoft Word 2000.
-   Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2002, 2003, 2004, 2005 i 2006 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla programu Microsoft Word 2002.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory biuletynów zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczą luki w zabezpieczeniach.

| Identyfikator biuletynu                                             | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Word 2003 z dodatkiem Service Pack 1 | Aplet Podgląd programu Word 2003 |
|---------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------------------|----------------------------------|
| [MS06-012](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-012) | Zastąpiony          | Zastąpiony          | Nie dotyczy                                    | Nie dotyczy                      |
| [MS05-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | Nie dotyczy         | Nie dotyczy         | Nie dotyczy                                    | Zastąpiony                       |

**Uwaga** Wszystkie obsługiwane wersje pakietu Microsoft Works zostały zastąpione przez aktualizacje opisane w biuletynie MS06-012.

**Dlaczego pakiet Microsoft Works został uwzględniony na liście programów, których dotyczy luka?**
Ponieważ pakiet ten zawiera program Microsoft Word. Użytkownicy pakietu Microsoft Works powinni wykryć i zainstalować odpowiednią aktualizację, korzystając z witryny [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                          | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|----------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Word 2000              | Tak        | Nie      |
| Microsoft Word 2002              | Tak        | Tak      |
| Microsoft Word 2003              | Tak        | Tak      |
| Aplet Podgląd programu Word 2003 | Tak        | Tak      |

MBSA korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym zagrożeniem.

Narzędzie MBSA 2.0 nie wykrywa pakietu Office 2000. Aby ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana, należy użyć narzędzia MBSA 1.2.1. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera artykuł [895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|----------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Word 2000              | Tak     | Nie      |
| Microsoft Word 2002              | Tak     | Tak      |
| Microsoft Word 2003              | Tak     | Tak      |
| Aplet Podgląd programu Word 2003 | Tak     | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do oprogramowania nie wykrywanego przez MBSA.
W programie SMS 2.0 do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń może zostać wykorzystany dodatek SUS Feature Pack, który zawiera narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związana z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — CVE-2006-2492

W programie Word występuje luka w zabezpieczeniach związana z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu, której wykorzystanie pozwala na zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę w zabezpieczeniach, tworząc specjalnie spreparowany plik programu Word, który potencjalnie umożliwia zdalne wykonanie kodu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane przez lukę w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związaną z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — CVE-2006-2492:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przez pocztę elektroniczną. Aby atak przeprowadzony w ten sposób powiódł się, użytkownik musi otworzyć załącznik wiadomości e-mail.
-   W przypadku pakietu Microsoft Office XP oraz Microsoft Office 2003 nie jest możliwe automatyczne wykorzystanie tej luki za pośrednictwem sieci Web. Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik pakietu Office. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny.

**Uwaga** Choć automatyczne wykorzystanie tej luki nie jest możliwe podczas odwiedzania witryny sieci Web przy użyciu programu Word 2000, to przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o **otwarcie**, **zapisanie** ani **anulowanie**.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego luką w zabezpieczeniach programu Microsoft Word, związaną z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu i umożliwiającą zdalne wykonanie kodu — CVE-2006-2492:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Należy zawsze korzystać z programu Microsoft Word w trybie awaryjnym**

    Korzystanie z programu Word w trybie awaryjnym ułatwia ochronę systemu przed atakami wykorzystującymi opisaną lukę w zabezpieczeniach.

    **Krok 1. Wyłączenie programu Word jako domyślnego edytora poczty e-mail programu Outlook**

    **Klienci biznesowi**

    **Ręczne (interakcja z użytkownikiem)**
    Klienci biznesowi powinni wykonać poniższe czynności, aby pozbawić program Word funkcji domyślnego edytora poczty programu Outlook:

    1.  Uruchom ponownie komputer.
    2.  Uruchom program Outlook.
    3.  Kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje,** a następnie kliknij kartę **Format poczty**.
    4.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do edytowania wiadomości e-mail**.**
    5.  Wyczyść pole wyboru Użyj programu Microsoft Word do czytania wiadomości e-mail w formacie RTF.
    6.  Zakończ pracę programu Outlook.
    7.  Uruchom ponownie komputer.

    Więcej informacji dotyczących włączania i wyłączania programu Word jako edytora poczty e-mail można znaleźć w artykule [Włączanie lub wyłączanie programu Word jako edytora poczty e-mail (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp052428491033.aspx).

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą mogli używać programu Word jako edytora poczty e-mail ani odczytywać wiadomości e-mail w formacie RTF.

    **Korzystanie z zasad grupy**

    Administratorzy domeny za pomocą zasad grupy mogą uniemożliwić użytkownikom korzystanie z programu Word jako edytora poczty e-mail. Takie rozwiązanie nie wymaga ponownego uruchamiania komputera.

    Informacje na temat korzystania z kluczy rejestru w przystawce Zasady grupy znajdują się w sekcjach [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) i [Distributing Registry Changes (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Wyłączanie opcji WordMail w programie Word 2003**

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\11.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Wyłączanie opcji WordMail w programie Word 2002**

    Edytor rejestru systemu Windows 5.00

    \[HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Office\\10.0\\Outlook\\Options\\Mail\]

    "EditorPreference"=dword:00020000

    "UseWordMail"=dword:00000000

    **Wpływ rozwiązania:** Użytkownicy nie będą mogli używać programu Word jako edytora poczty e-mail ani domyślnie odczytywać w nim wiadomości e-mail w formacie RTF.

    **Krok 2. Dodanie parametru /safe w wierszu polecenia programu WINWORD.EXE**

    **Klienci biznesowi**

    Korzystanie z programu Word w trybie awaryjnym ułatwia ochronę systemu przed atakami wykorzystującymi opisaną lukę w zabezpieczeniach.

    We wszystkich wersjach programu Word jest dostępna funkcja przywracania aplikacji, która umożliwia uruchomienie programu Word w trybie awaryjnym. W trybie tym liczba dostępnych funkcji jest ograniczona, co zapobiega wykorzystaniu tej luki. Pełne informacje na temat ograniczeń funkcjonalności programu można znaleźć pod adresem: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    1.  Jeśli program Word zostanie uruchomiony w trybie awaryjnym, na jego pasku tytułu pojawi się tekst **TRYB AWARYJNY**.
    2.  Kliknij pulpit prawym przyciskiem myszy.
    3.  Wybierz kolejno polecenia: **Nowy/Skrót**.
    4.  Kliknij przycisk **Przeglądaj**.
    5.  Odszukaj plik winword.exe**.**
    6.  Dołącz parametr „ /safe” (bez cudzysłowów) za nazwą pliku, za znakiem cudzysłowu.
    7.  Kliknij przycisk **Dalej**. Nazwij skrót jako „Tryb awaryjny programu Word”.
    8.  Kliknij przycisk **Zakończ**.

    Aby otworzyć dokument programu Word, wykonaj następujące czynności:

    1.  Zapisz dokument programu Word na dysku lub na pulpicie.
    2.  Uruchom program Word przy użyciu skrótu „Tryb awaryjny programu Word”.
    3.  Kliknij menu **Plik**, kliknij polecenie **Otwórz**, a następnie przejdź do dokumentu, których chcesz otworzyć.

    **Wpływ rozwiązania:** Podczas pracy w trybie awaryjnym będą obowiązywać pewne ograniczenia, które podano w artykule [Tryb awaryjny pakietu Office — informacje (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx).

    **Klienci biznesowi korzystający z zasad grupy**

    Administratorzy domeny mogą włączyć tryb awaryjny programu Word przy użyciu zasad grupy. Takie rozwiązanie nie wymaga ponownego uruchamiania komputera.

    **Uwaga** Nawet po zastosowaniu rozwiązań dokonujących zmiany w rejestrze nie należy otwierać plików programu Word bezpośrednio w klientach poczty innych niż Outlook, na przykład nie należy dwukrotnie klikać pliku w witrynie MSN Hotmail.

    Informacje na temat korzystania z kluczy rejestru w przystawce Zasady grupy znajdują się w sekcjach [Using Administrative Template Files with Registry-Based Group Policy (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/admtgp.mspx) i [Distributing Registry Changes (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/dnw2kmag01/html/distributingregistrychanges.asp).

    **Uwaga** Lokalizacje kluczy rejestru zależą od ścieżek instalacyjnych pakietu Office w danej firmie. Wartości kluczy rejestru muszą być zgodne z unikatowymi ścieżkami instalacyjnymi. Ich dopasowanie należy do obowiązków administratorów. Lokalizacje, które podano w przykładach powyżej, odpowiadają domyślnym ścieżkom instalacyjnym pakietu Microsoft Office. Na przykład domyślna ścieżka pakietu Office 10 w anglojęzycznej wersji systemu ma postać „c:\\program files\\microsoft office\\office10”.

    **Uwaga** Aby program Word był uruchamiany w trybie awaryjnym przy otwieraniu, edycji lub drukowaniu dokumentów, do wartości rejestru „Domyślna” i Polecenie” w poniższych kluczach rejestru należy dodać parametr wiersza polecenia „/safe” (bez cudzysłowów).

    Na przykład, w przypadku wersji Office 2003 wartość „Domyślna” powinna zostać zmieniona do poniższej postaci: "C:\\Program Files\\Microsoft Office\\OFFICE11\\WINWORD.EXE" /n /dde /safe, a wartość „Polecenie” do postaci: “'\]gAVn-}f(ZXfeAR6.jiWORDFiles&gt;P\`os,1@SW=P7v6GPl\]Xh /n /dde /safe”.

    **Uwaga** Wartość „Polecenie” jest zaszyfrowanym ciągiem, którego postać zależy od wersji i języka, i w związku z tym w niektórych systemach może wyglądać inaczej niż to pokazano powyżej.

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\OpenAsReadOnly\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Document.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Backup.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Edit\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.RTF.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\New\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Open\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Print\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Template.8\\shell\\Printto\\command\]

    \[HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Word.Wizard.8\\shell\\New\\command\]

    **Wpływ rozwiązania:** Podczas pracy w trybie awaryjnym będą obowiązywać pewne ograniczenia, które podano na tej stronie pomocy online: [http://office.microsoft.com/en-us/assistance/HP030823931033.aspx (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/assistance/hp030823931033.aspx)

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związanej z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — CVE-2006-2492:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego luka dotyczy. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Skąd bierze się luka?**
Jeśli zostanie otwarty specjalnie przygotowany dokument programu Word z nieprawidłowym wskaźnikiem obiektu, może dojść do uszkodzenia pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musiałaby udostępniać witrynę zawierającą plik pakietu Office. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia szkodliwej witryny. Musiałby nakłonić ich do odwiedzenia takiej witryny, zwykle poprzez skłonienie ich do kliknięcia łącza, które przekieruje ich do witryny osoby atakującej.
Osoba atakująca za pośrednictwem poczty elektronicznej może wykorzystać lukę poprzez wysłanie użytkownikowi specjalnie spreparowanego pliku jako załącznika oraz nakłonienie go do otwarcia go.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy bez wystarczających uprawnień administracyjnych mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**Czy omawiana luka w zabezpieczeniach może być wykorzystana automatycznie, gdy użytkownik odwiedzi witrynę sieci Web przy użyciu programu Word 2000?**
Choć automatyczne wykorzystanie tej luki w zabezpieczeniach nie jest możliwe podczas odwiedzania witryny sieci Web przy użyciu programu Word 2000, to przed otwarciem dokumentu pakiet Office 2000 nie monituje użytkownika o otwarcie, zapisanie ani anulowanie.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje lukę, zmieniając sposób sprawdzania długości wiadomości w programie Word przed przekazaniem jej do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Choć początkowy raport powstał dzięki ujawnieniu luki w sposób odpowiedzialny, to luka ta została później publicznie ujawniona. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę ujawnioną publicznie, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
#### Word 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office 2000.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby witryna [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 16-05-2006 | 05:08   | 8 831 028 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/5/3/353ea965-4ce1-440a-947e-b3272578543c/office2000-kb917345-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK**
    **:msiexec /a***Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga***Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt   | Funkcja   |
|-----------|-----------|
| Word 2000 | WORDFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2000:

| Nazwa pliku | Wersja     | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|------------|------------|---------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8943 | 16-05-2006 | 05:08   | 8 831 028 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Word 2002

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   Na komputerze musi być zainstalowany dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 dla pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e&displaylang=pl). Dodatkowo, w przypadku instalacji pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika dla pakietu Office XP należy zainstalować [dodatek Service Pack 3 (SP3) do pakietów wielojęzycznego interfejsu użytkownika](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3c0a106c-fff1-4768-b3ab-483e46e73f7b&displaylang=pl). Aby uzyskać dodatkowe informacje na temat instalowania dodatku SP3 dla pakietu Office XP, zobacz artykuł [832671](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;832671) bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 jest to najnowszy dodatek do pakietu Office XP.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office XP do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą narzędzia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2002

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 12-05-2006 | 02:39   | 10 709 776 |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz tę aktualizację zabezpieczeń (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/3/2/1/32142319-d15c-4370-af74-bafd1422f94e/officexp-kb917335-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK:**
    **msiexec /a** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\OfficeXp), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt   | Funkcja   |
|-----------|-----------|
| Word 2002 | WORDFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2002

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6802.0 | 12-05-2006 | 02:39   | 10 709 776 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Word 2003

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Aktualizacja programu Word 2003 wymaga posiadania zainstalowanego programu Word 2003 z dodatkiem Service Pack 1 lub Word 2003 z dodatkiem Service Pack 2. Przed instalacją aktualizacji należy zainstalować pakiet [MS Office 2003 SP1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9c51d3a6-7cb1-4f61-837e-5f938254fc47&displaylang=pl) lub [MS Office 2003 SP2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=57e27a97-2db6-4654-9db6-ec7d5b4dd867&displaylang=pl).
-   Aktualizacja apletu Podgląd programu Word 2003 wymaga zainstalowania najnowszej wersji apletu. [Pobierz najnowszą wersję apletu Podgląd programu Word 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=95e24c87-8732-48d5-8689-ab826e7b8fdf&displaylang=pl).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office 2003 zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 821549 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/821549). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Poprawkę dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć polecenia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.
**Uwaga** Podczas usuwania tej aktualizacji może zostać wyświetlony komunikat z prośbą o włożenie płyty CD z pakietem Microsoft Office 2003 do napędu CD-ROM. Co więcej, opcja odinstalowania aktualizacji za pomocą polecenia Dodaj lub usuń programy z Panelu sterowania może nie być dostępna. Istnieje kilka możliwych przyczyn tego problemu. Więcej informacji na temat usuwania aktualizacji można znaleźć w [artykule 903771 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/903771).

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) i/lub [pobierz aktualizację zabezpieczeń dla apletu Podgląd programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe).
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2003:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 15-05-2006 | 21:39   | 12 148 496 |

Aplet Podgląd programu Word 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 15-05-2006 | 21:39   | 6 958 864 |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  [Pobierz aktualizację zabezpieczeń dla programu Word 2003 (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/5/0/1/5018537a-628b-40d8-9d54-3fdbae8705a9/office2003-kb917334-fullfile-enu.exe) i/lub [pobierz aktualizację zabezpieczeń dla apletu Podgląd programu Word 2003.](http://download.microsoft.com/download/2/e/1/2e1188b9-3819-4bcf-9991-41013b6c7e24/office2003-kb917346-fullfile-enu.exe)
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania **posiadanej** instalacji administracyjnej**,** kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK:**
    **msiexec /a***Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga***Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**Msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2003), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje

| Produkt                          | Funkcja       |
|----------------------------------|---------------|
| Word 2003                        | WORDFiles     |
| Aplet Podgląd programu Word 2003 | WORDVIEWFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Word 2003:

| Nazwa pliku | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar    |
|-------------|-------------|------------|---------|------------|
| Winword.exe | 11.0.8026.0 | 15-05-2006 | 21:39   | 12 148 496 |

Aplet Podgląd programu Word 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja      | Data       | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|-------------|------------|---------|-----------|
| Wordview.exe | 11.0.8026.0 | 15-05-2006 | 21:39   | 6 958 864 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Shih-hao Weng z firmy [Information & Communication Security Technology Center](http://www.icst.org.tw/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związanej z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — [CVE-2006-2492 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).
-   Andreas Marx z organizacji [AV-Test.org (j.ang.)](http://av-test.com/) za współpracę przy eliminowaniu luki w zabezpieczeniach programu Microsoft Word związanej z nieprawidłowo utworzonym wskaźnikiem obiektu — [CVE-2006-2492 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-2492).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (13 czerwca 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 (14 czerwca 2006 r.): Aktualizacja biuletynu: Aktualizacja biuletynu: Zaktualizowano sekcję „Podziękowania”, zamieszczając w niej informacje o CVE-2006-2492.
-   V1.2 (21 czerwca 2006 r.): Aktualizacja biuletynu: Zaktualizowano część „Które aktualizacje zastępuje ta wersja?” biuletynu MS06-012 dotyczącą programu Word 2003.
-   Wersja 1.3 (12 lipca 2006 r.): Zaktualizowano część „Które aktualizacje zastępuje ta wersja?” biuletynu MS05-023 dotyczącą programu Word 2003.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
