---
TOCTitle: 'MS06-004'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-004 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-004'
ms:contentKeyID: 61232440
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-004(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-004 - Krytyczna
==========================================================

Zbiorcza aktualizacja zabezpieczeń dla programu Internet Explorer (910620)
--------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 lutego 2006

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ta aktualizacja zastępuje aktualizację dołączoną do Biuletynu zabezpieczeń firmy Microsoft [MS05-054](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-054). Jest to również aktualizacja zbiorcza.

**Ostrzeżenia:** W [artykule 910620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/910620) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/910620).

Ta aktualizacja obejmuje poprawki hotfix wydane po opublikowaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) i [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), lecz będą one instalowane tylko w systemach, które ich potrzebują. Klienci, którzy otrzymali od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej poprawki hotfix po wydaniu biuletynu [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) lub [MS04-025](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-025), powinni zapoznać się z odpowiedzią na pytanie „Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?” zawarte w sekcji często zadawanych pytań niniejszego biuletynu, aby dowiedzieć się, jak sprawdzić, czy niezbędne poprawki są zainstalowane. Jest to również szczegółowo opisane w [artykule 910620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Rodzina systemów Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) i Microsoft Windows Millennium Edition (ME) — szczegółowe informacje na temat tych systemów operacyjnych znajdują się w sekcji „Często zadawane pytania” w tym biuletynie.

**Uwaga** Punkty z opisem przeznaczonym dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Przetestowane składniki systemu Microsoft Windows:**

**Składniki, których dotyczy problem:**

-   Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=c0df2fc3-2075-46b5-945f-6e0bd6806151&displaylang=pl)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, dotyczącą szerokiego grona użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                         | Wpływ usterki         | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie obsługiwane wersje systemu operacyjnego starsze niż Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|---------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Usterka związana z uszkodzeniem pamięci przetwarzania obrazów WMF — [CVE-2006-0020 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0020) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny                                         | Brak                                                                                                                               | Brak                                                                                                 | Brak                                                                  |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 w systemie operacyjnym Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (we wszystkich obsługiwanych wersjach systemu operacyjnego wcześniejszych niż Windows Server 2003). Z tego względu ma on również wskaźnik ważności „Brak”.
-   Wskaźnik ważności dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Microsoft Windows Server 2003 dla komputerów z procesorem Itanium i systemu Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla programu Internet Explorer 6 przeznaczonego dla systemu Windows Server 2003. Z tego względu mają one również wskaźnik ważności „Brak”.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Bieżąca aktualizacja zabezpieczeń zastępuje kilka wcześniejszych aktualizacji zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikatory aktualnych biuletynów zabezpieczeń i podlegające usterkom systemy operacyjne.

| Identyfikator biuletynu | Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 | Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (wszystkie wersje starsze niż dla systemu Windows Server 2003) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows Server 2003 (w tym wydanie 64-bitowe) | Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 |
|-------------------------|---------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| **MS05-054**            | Zastąpiony                                        | Nie dotyczy                                                                                                   | Nie dotyczy                                                                   | Nie dotyczy                                                           |

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**
W [artykule 910620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/910620) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910620 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/910620).

**Otrzymałem poprawkę hotfix od firmy Microsoft lub firmy świadczącej usługi pomocy technicznej po wydaniu biuletynu MS04-004. Czy taka poprawka jest dołączona do tej aktualizacji zabezpieczeń?**
Tak. W przypadku programu Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4, Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 oraz systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 biuletyn zabezpieczeń [MS06-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-004) zawiera poprawki hotfix wydane po biuletynie [MS04-004](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms04-004.aspx) aż do biuletynu [MS06-004](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-004), włącznie z aktualizacjami zbiorczymi zawartymi w tym biuletynie. Wersje plików z poprawkami hotfix dołączone do tej aktualizacji zabezpieczeń zostaną zainstalowane bez względu na to, czy wcześniej zainstalowano poprawkę hotfix dla programu Internet Explorer do aktualizacji plików wyszczególnionych w sekcji „Informacje o aktualizacji zabezpieczeń” w tym biuletynie.

**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**
Tak. Poza zmianami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu, aktualizacja obejmuje również modyfikacje związane z zabezpieczeniami wprowadzone w poprzednich biuletynach dotyczących programu Internet Explorer.

**Czy ta aktualizacja zawiera inne zmiany funkcjonalne?**
Tak. Poza zmianami wymienionymi w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu, aktualizacja obejmuje również modyfikacje nie związane z zabezpieczeniami wprowadzone w poprzednich biuletynach dotyczących programu Internet Explorer.

**Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Wydanie drugie i Windows Millennium Edition znajdują się w fazie przedłużonej pomocy technicznej. W jaki sposób wpływa to na aktualizacje zabezpieczeń publikowane dla tych systemów operacyjnych?**
Firma Microsoft publikuje wyłącznie aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów krytycznych. W tym okresie pomocy technicznej nie są udostępniane aktualizacje zabezpieczeń dotyczące problemów o wskaźniku ważności innym niż krytyczny. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft dla tych systemów operacyjnych można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327).

Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating).

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterce opisanej w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Nie. Usterka ta nie występuje w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition ani Windows Millennium Edition z programem [Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), który jest jedyną obsługiwaną wersją programu Internet Explorer w tych wersjach systemu Windows. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating). Firma Microsoft będzie udostępniać aktualizacje zabezpieczeń dla systemów operacyjnych podlegających usterkom krytycznym do 30 czerwca 2006 r. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifean1).

**A co z programem Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows Millennium Edition?**
W przypadku programu Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows Millennium Edition okres pomocy technicznej już upłynął. Użytkownicy tej wersji programu Internet Explorer, którzy chcą uniknąć usterki, powinni jak najszybciej zainstalować program [Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx). Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifean1). Konkretne daty okresu pomocy technicznej dla programu Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows Millennium Edition znajdują się w [witrynie cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps).

**Opublikowaniu tego biuletynu zabezpieczeń towarzyszyła informacja, że program Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows Millennium Edition podlega tej usterce. Co należy zrobić?**
Ponieważ w przypadku programu Internet Explorer 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 w systemie Windows Millennium Edition okres pomocy technicznej już upłynął, należy zainstalować program [Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), aby uniknąć ryzyka wystąpienia usterek, w tym usterki, której dotyczy niniejszy biuletyn.

**Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows NT 4.0 z dodatkiem SP 6a oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier.

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Narzędzie MBSA obsługuje tylko systemy operacyjne dla stacji roboczych, np. Windows 2000 i wyższe. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Narzędzie MBSA obsługuje tylko systemy operacyjne dla stacji roboczych, np. Windows 2000 i wyższe. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć na [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka związana z uszkodzeniem pamięci przeznaczonej na przetwarzanie obrazu WMF - CVE-2006-0020:

W programie Internet Explorer występuje usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, wynikająca ze sposobu, w jaki obsługuje on obrazy w formacie WMF (Windows Metafile). Osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę, tworząc spreparowany plik obrazu Windows Metafile (WMF), który może potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, jeśli użytkownik odwiedzi szkodliwą witrynę sieci Web, otworzy lub wyświetli podgląd wiadomości e-mail lub otworzy spreparowany załącznik wiadomości e-mail. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce.

Należy zauważyć, że ta usterka programu Internet Explorer różni się od usterek systemu Windows opisanych w biuletynie MS05-053 i MS06-001.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki związanej z uszkodzeniem pamięci przetwarzania obrazów WMF — CVE-2006-0020:

-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę usterkę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać niebezpieczną zawartość, która może wykorzystać usterkę. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.
-   W przypadku ataku za pośrednictwem poczty e-mail wykorzystującego tę usterkę użytkownik musiałby otworzyć szkodliwą wiadomość e-mail, wyświetlić podgląd szkodliwej wiadomości e-mail w okienku podglądu programu Outlook Express, kliknąć łącze przenoszące do niebezpiecznej witryny sieci Web lub otworzyć załącznik umożliwiający wykorzystanie usterki. Użytkownik może wyłączyć okienko podglądu w programie Outlook Express i usunąć podejrzane wiadomości e-mail bez otwierania ich. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   W przypadku ataku za pośrednictwem poczty e-mail wykorzystującego tę usterkę użytkownik musiałby otworzyć szkodliwą wiadomość e-mail, wyświetlić podgląd szkodliwej wiadomości e-mail w okienku podglądu programu Outlook, kliknąć łącze przenoszące do niebezpiecznej witryny sieci Web lub otworzyć załącznik umożliwiający wykorzystanie usterki. Użytkownik może wyłączyć okienko podglądu w programie Outlook i usunąć podejrzane wiadomości e-mail bez otwierania ich. Użytkownik programu Outlook czytający wiadomości e-mail w postaci zwykłego tekstu byłby narażony na wykorzystanie tej usterki tylko w przypadku kliknięcia łącza przenoszącego go do niebezpiecznej witryny sieci Web lub otwarcia załącznika.
-   Użytkowników, którzy zainstalowali program [Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx), usterka ta nie dotyczy, tak jak nie dotyczą ich próby wykorzystania tej usterki za pomocą poczty e-mail.
-   Program Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 jest jedyną wersją obsługiwaną w systemie Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium.
-   Problem ten nie dotyczy systemów Windows XP z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 x64 Edition. Te wersje systemu Windows zawierają program Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszą jego wersję.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką związaną z uszkodzeniem pamięci przetwarzania obrazów WMF — CVE-2006-0020:

Nie znaleziono żadnego rozwiązania dla tej usterki.

Użytkownikom korzystającym z systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 oraz programu Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 zalecamy zastosowanie aktualizacji lub zainstalowanie programu [Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/windows/ie/downloads/critical/ie6sp1/default.mspx).

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki związanej z uszkodzeniem pamięci przetwarzania obrazów WMF — CVE-2006-0020:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Jest to usterka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może zdalnie uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym usterce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Co powoduje usterkę?**
Podczas wyświetlania przez program Internet Explorer strony sieci Web, zawierającej specjalnie przygotowany obraz WMF, może dojść do uszkodzenia pamięci systemowej w sposób umożliwiający osobie atakującej wykonanie dowolnego kodu.

**Czym jest format obrazu Windows Metafile (WMF)?**
Format obrazu Windows Metafile (WMF) jest 16-bitowym formatem metapliku, który może zawierać zarówno informacje wektorowe, jak i bitmapowe. Jest zoptymalizowany do systemu operacyjnego Windows.

Dodatkowe informacje na temat typów obrazów i formatów znajdują się w [Artykule 320314 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/320314) lub w [witrynie MSDN Library (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/gdicpp/gdiplus/aboutgdiplus/imagesbitmapsandmetafiles/metafiles.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę usterkę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem jej podlegającym.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać usterkę, umieszczając specjalnie przygotowany obraz WMF na witrynie sieci Web?**
Osoba atakująca może udostępniać szkodliwą witrynę sieci Web, której celem jest wykorzystanie tej usterki w programie Internet Explorer, a następnie przekonać użytkownika, aby wyświetlił tę stronę. Może to także dotyczyć witryn sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość lub reklamy wprowadzone przez użytkownika, oraz witryn sieci Web, do których się włamano. Witryny te mogą zawierać szkodliwe obrazy Windows Metafile (WMF), które mogą wykorzystywać omawianą usterkę. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów podlegających usterce.

**Czy ta usterka może zostać wykorzystana na inne sposoby?**
Tak. Osoba atakująca może na przykład osadzić specjalnie przygotowany obraz WMF w wiadomości e-mail.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Aby ta usterka umożliwiła wykonanie jakichkolwiek niepożądanych działań, użytkownik musiałby być zalogowany i musiałby odwiedzić witrynę sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej usterki są systemy, w których często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze i serwery terminalowe.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez program Internet Explorer długości komunikatów przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy ta usterka ma wpływ na formaty obrazu inne niż Windows Metafile (WMF)?**
Windows Metafile (WMF) to jedyny format obrazu podlegający usterce. Możliwe jest jednak, że osoba atakująca zmieni rozszerzenie pliku WMF na inny format obrazu. W takim przypadku program Internet Explorer może wykryć i renderować plik jako obraz WMF, używając funkcji wykrywania [typu MIME (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/networking/moniker/overview/appendix_a.asp), co może umożliwiać wykorzystanie usterki.

Użytkownicy mogą zapewnić sobie dodatkową ochronę, blokując pewne typy plików na podstawie ich rozszerzeń. Warto jednak pamiętać także o kontrolowaniu treści na podstawie nagłówków plików związanych z treściami pobieranymi z Internetu lub otrzymywanymi w wiadomościach e-mail.

**Czy zablokowanie obrazów z rozszerzeniem .wmf wystarczy, aby ochronić się przed próbami wykorzystania tej usterki?**
Nie. Program Internet Explorer nie rozpoznaje typów plików na podstawie ich rozszerzeń. W związku z tym, jeśli atakujący zmieni rozszerzenie obrazu WMF, Internet Explorer może przetworzyć plik, umożliwiając wykorzystanie usterki.

**Czy ten problem jest związany z Biuletynem bezpieczeństwa firmy Microsoft MS05-053 — Usterki silnika renderującego mogą pozwolić na wykonanie kodu (896424) opublikowanym w listopadzie 2005 r.?**
Nie, są to różne i osobne zagadnienia.

**Czy ten problem jest związany z Biuletynem bezpieczeństwa firmy Microsoft MS06-001 — Usterki silnika renderującego mogą pozwolić na wykonanie kodu (912919) opublikowanym w styczniu 2006 r.?**
Nie, są to różne i osobne zagadnienia.

**Czy problem ten jest związany z publicznymi wiadomościami z dyskusją na temat specjalnie przygotowanych obrazów WMF, które potencjalnie mogą powodować zawieszanie się programów korzystających z silnika renderującego przetwarzanie grafiki w systemie Windows?**
Nie, są to różne i osobne zagadnienia. Dyskusja ta została omówiona w [blogu centrum Microsoft Security Response (j.ang.)](http://blogs.technet.com/msrc/archive/2006/01/09/417198.aspx)

**Czy systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition podlegają usterce opisanej w tym biuletynie zabezpieczeń w stopniu krytycznym?**
Nie. Usterka ta nie występuje w systemach Windows 98, Windows 98 Second Edition ani Windows Millennium Edition z programem Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1, który jest jedyną obsługiwaną wersją programu Internet Explorer w tych wersjach systemu Windows. Więcej informacji o wskaźnikach ważności można znaleźć w następującej witrynie sieci Web. Firma Microsoft będzie udostępniać aktualizacje zabezpieczeń dla systemów operacyjnych podlegających usterkom krytycznym do 30 czerwca 2006 r. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Więcej informacji na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft.

**Jakich wersji programu Internet Explorer dotyczy ta usterka?**
Usterka występuje w programie Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Windows 2000.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej usterce są znane publicznie. Do usterki został przypisany numer w bazie danych znanych usterek i zagrożeń CVE-2006-0020.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że usterka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Internet Explorer 5.01 z dodatkiem Service Pack 4 w systemie Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić w pliku KB910620-IE501SP4-20060112.143924.log wystąpienie ewentualnych komunikatów o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**IE5.01sp4-KB910620-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB910620-IE501SP4-20060112.143924$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja         | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|----------------|-------------|---------|-----------|
| Browseui.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27  | 18:05   | 792 848   |
| Danim.dll    | 6.1.9.729      | 28-paź-2005 | 06:19   | 1 134 352 |
| Iepeers.dll  | 5.0.3830.1700  | 2005-06-18  | 02:23   | 100 112   |
| Inseng.dll   | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27  | 18:08   | 74 000    |
| Mshtml.dll   | 5.0.3837.1200  | 12-01-2006  | 20:58   | 2 299 664 |
| Msrating.dll | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27  | 18:06   | 149 776   |
| Pngfilt.dll  | 5.0.3828.2700  | 2005-04-27  | 18:07   | 48 912    |
| Shdocvw.dll  | 5.0.3830.1700  | 2005-06-18  | 00:32   | 1 100 048 |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068  | 25-08-2005  | 07:13   | 284 432   |
| Url.dll      | 5.50.4952.2700 | 2005-04-27  | 18:33   | 84 240    |
| Urlmon.dll   | 5.0.3834.2400  | 24-paź-2005 | 22:33   | 423 696   |
| Wininet.dll  | 5.0.3834.2400  | 24-paź-2005 | 22:33   | 451 344   |
| Updspapi.dll | 6.2.29.0       | 28-cze-2005 | 17:23   | 371 424   |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB910620-IE501SP4-20060112.143924\\Filelist

**Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 910620 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 lutego 2006): Opublikowano biuletyn

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
