---
TOCTitle: 'MS06-011'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-011 - Ważna'
ms:assetid: 'ms06-011'
ms:contentKeyID: 61232447
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-011(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-011 - Ważna
======================================================

Listy DACL zezwalających usług Windows mogą umożliwić podniesienie poziomu uprawnień (914798)
---------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 marca 2006 | Zaktualizowano: 13 czerwca 2006

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Podniesienie uprawnień

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak

**Ostrzeżenia:** W [artykule 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 914798 zawartym w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=004d4492-08a5-445e-b5cd-bcc9162cc8f9&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b8d2d18f-8d2a-495b-83ff-1696ec1e5ea1&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1ab9b42-80cd-4002-88fa-7a83ab15c2ee)
-   **Programy, których nie dotyczy problem:**
    -   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
    -   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)
    -   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
    -   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
    -   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
    -   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium
    -   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą lukę, dotyczącą szerokiego grona użytkowników. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator luki</th>
<th>Wpływ luki</th>
<th>Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th>Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Swobodne kryteria kontroli dostępu do pliku dla usług systemu Windows (listy DACL) — <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023">CVE-2006-0023 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Podniesienie uprawnień<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Ważne<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
<td style="border:1px solid black;">Umiarkowany</td>
<td style="border:1px solid black;">Brak</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.
  
**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:
  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.  
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Dlaczego firma Microsoft ponownie opublikowała niniejszy biuletyn 13 czerwca 2006 roku?**  
Aktualizacja tego biuletynu oraz związanych z nim aktualizacji zabezpieczeń przez firmę Microsoft miała na celu uwzględnienie zaktualizowanych wartości kluczy rejestru dla usług NetBT, RemoteAccess i TCPIP. Wartości te zostały zmodyfikowane tak, aby odpowiadać wartościom z dodatku Service Pack 2 dla Windows XP instalowanego na komputerach z systemem Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i wartościom z dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows 2003 instalowanego na komputerach z systemem Windows 2003 bez dodatku Service Pack. Zaleca się zainstalowanie poprawionej aktualizacji, która gwarantuje lepszą ochronę przed umożliwiającymi podniesienie uprawnień atakami na wymienione usługi, zgodnie z opisem zamieszczonym sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu zabezpieczeń. Więcej informacji oraz zaktualizowane wartości kluczy rejestru można znaleźć w [artykule 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Jakie zmiany wprowadzono w poprawionej aktualizacji zabezpieczeń?**  
Poprawiona aktualizacja zabezpieczeń nie zawiera żadnych zmian w plikach binarnych w porównaniu z pierwszą wersją aktualizacji. Podczas instalacji poprawionej aktualizacji zabezpieczeń, zgodnie z opisem zawartym w [artykule 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798), zostaną zaktualizowane wartości kluczy rejestru dla usług NetBT, RemoteAccess i TCPIP.
  
**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**  
W [artykule 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798) udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 914798 zawartym w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Dlaczego po zainstalowaniu aktualizacji w systemie nie są stosowane zaktualizowane pliki?**  
W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 aktualizacja ta ustawia listy kontroli dostępu do pliku dla danej usługi (ang. discretionary access control list; DACL) zgodnie z ustawieniami systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. W systemach Windows 2003 bez zainstalowanego dodatku Service Pack aktualizacja ta ustawia listy DACL wybranej usługi zgodnie z ustawieniami systemu Windows 2003 z dodatkiem Service Pack 1. Te zmiany konfiguracji są dokonywane przez program instalacyjny, zaś w ramach zastosowania tej aktualizacji zabezpieczeń nie są aktualizowane żadne pliki systemowe.
  
**Czy istnieje możliwość odinstalowania tej aktualizacji?**  
Ponieważ na skutek zastosowania tej aktualizacji nie są modyfikowane żadne pliki systemowe, aktualizacji tej nie można usunąć.  W systemach Windows 2003 bez zainstalowanego dodatku Service Pack i systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 aktualizacja ta ustawia listy DACL wybranej usługi zgodnie z ustawieniami systemu Windows 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Te zmiany konfiguracji są dokonywane przez program instalacyjny, zaś w ramach zastosowania tej aktualizacji zabezpieczeń nie są aktualizowane żadne pliki systemowe. Zmiany można jednak odwrócić korzystając z narzędzi systemowych. Więcej informacji na temat usuwania i przywracania konfiguracji DACL po zmianach wprowadzonych przez tę aktualizację zawiera [artykuł 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Czy ta aktualizacja obejmuje jakiekolwiek zmiany funkcjonalności dotyczące zabezpieczeń?**  
Tak. Oprócz usług wymienionych w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu aktualizacja, w celu jeszcze lepszej ochrony, modyfikuje również listy DACL dla usług i kluczy rejestru usług wymienionych w poniższej tabeli. Te dodatkowe usługi i klucze rejestru usług ustawiają listy kontroli dostępu do pliku (DACL) dla wymienionych poniżej usług w taki sposób, w jaki system Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 ustawia je w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1, oraz system Windows 2003 z dodatkiem Service Pack 1 ustawia je w systemie Windows 2003 bez dodatku Service Pack. Dodatkowe informacje na temat tych i innych zmian dotyczących list DACL usług i kluczy rejestru, zawartych w niniejszej aktualizacji, znajdują się w [artykule 914798 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Dodatkowe zmiany dotyczące list DACL usług i kluczy rejestru, zawarte w niniejszej aktualizacji**

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>System operacyjny</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Usługa</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>Klucz rejestru</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalny dostęp</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">MSDTC
</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">SysmonLog</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DHCP</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">DnsCache</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">NetBT</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalny dostęp</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">TCPIP</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**Czy jedna lub kilka luk omówionych w tym biuletynie zabezpieczeń dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**  
Nie. Oprogramowanie wymienione w streszczeniu zostało przetestowane w celu ustalenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/lifecycle).
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Ponieważ aktualizacji tej nie można odinstalować, jeśli listy DACL, których dotyczy luka, zostały zmienione lub przywrócone do poprzedniego stanu, użytkownicy będą musieli wprowadzić zmiany w rejestrze, aby narzędzie MBSA mogło ponownie prawidłowo zidentyfikować potrzebę ponownego zainstalowania aktualizacji. Aby uzyskać informacje na temat zmiany rejestru w taki sposób, aby narzędzie MBSA 1.2.1 mogło zidentyfikować ręczne usunięcie tej aktualizacji, patrz [artykuł 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/914798)
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Ponieważ aktualizacji tej nie można odinstalować, jeśli listy DACL, których dotyczy luka, zostały zmienione lub przywrócone do poprzedniego stanu, użytkownicy będą musieli wprowadzić zmiany w rejestrze, aby narzędzie MBSA mogło ponownie prawidłowo zidentyfikować potrzebę ponownego zainstalowania aktualizacji. Aby uzyskać informacje na temat zmiany rejestru w taki sposób, aby narzędzie MBSA 2.0 mogło zidentyfikować ręczne usunięcie tej aktualizacji, patrz [artykuł 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
  
Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach  
------------------------------------------------
  
<span></span>
#### Listy DACL zezwalających usług Windows mogą umożliwić podniesienie poziomu uprawnień - CVE-2006-0023
  
W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 występuje luka w zabezpieczeniach zidentyfikowanych usług systemu Windows polegająca na domyślnym ustawieniu poziomu uprawnień na poziomie umożliwiającym użytkownikowi o niskich uprawnieniach zmianę właściwości tych usług ([podniesienie uprawnień (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142)). W systemie Windows Server 2003 uprawnienia dla zidentyfikowanych usług są ustawione na poziomie, który może pozwalać użytkownikom należącym do grupy operatorów konfiguracji sieci na zmianę właściwości tych usług. W systemie Windows Server 2003 atak może zostać przeprowadzony tylko przez członka grupy Operatorzy konfiguracji sieci na docelowym komputerze. W ustawieniach domyślnych grupa nie zawiera użytkowników. Luka potencjalnie pozwala użytkownikowi dysponującemu prawidłowymi poświadczeniami logowania na przejęcie pełnej kontroli nad systemem Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie przez swobodne kryteria kontroli dostępu do pliku dla usług systemu Windows (listy DACL) mogące umożliwić podniesienie poziomu uprawnień — CVE-2006-0023
  
-   Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania. Nie jest możliwe wykorzystanie jej przez użytkowników anonimowych.  
-   Cztery z sześciu usług omówionych w dokumencie (NetBT, SCardSvr, DHCP, DnsCache) wymagają posiadania przez osobę atakującą dostępu w kontekście zabezpieczeń użytkownika posiadającego uprawnienia. Dodatkowo te dwie usługi (SSDPSRV oraz UPNPHost), które umożliwiają przeprowadzenie ataku przez uwierzytelnionego użytkownika, są zagrożone luką tylko w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1.
  
#### Rozwiązania problemu powodowanego przez lukę polegającą na swobodnych kryteriach kontroli dostępu do pliku dla usług systemu Windows (listy DACL) mogących prowadzić do podniesienia poziomu uprawnień — CVE-2006-0023
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Znalezione rozwiązania zamieniają domyślne listy kontroli dostępu w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server na listy kontroli dostępu do pliku (DACL) o zwiększonych zabezpieczeniach, które są używane w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1. Dzięki temu rozwiązania te są uważane za ostateczne rozwiązania omawianego problemu. Ze względu na fakt, że zalecane funkcje kontroli dostępu są od dłuższego czasu dostarczane wraz z najnowszymi systemami operacyjnymi, spodziewany poziom ryzyka jest niski. Każda zmiana konfiguracji DACL wiąże się jednak z pewnym ryzykiem wystąpienia niezgodności aplikacji.
  
-   **Użyj polecenia sc.exe, aby wprowadzić zmodyfikowane rozwiązania dostępu dla rozpoznanych usług:**
  
    **Uwaga** Polecenie **sc.exe** musi zostać wykonane przez użytkownika posiadającego odpowiednie uprawnienia. Można je uruchomić za pomocą skryptu startowego systemu lub poprzez skrypt programu SMS. Wykonanie tego polecenia powoduje zwiększenie zabezpieczeń list kontroli dostępu do pliku (DACL) do poziomu systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 i Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1. Więcej informacji o poleceniu **sc.exe** oraz sposobie ustawiania list kontroli dostępu do pliku (DACL) dla usług systemu Windows można znaleźć w następującej [dokumentacji produktu firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/proddocs/en-us/sc.mspx). Ta metoda ograniczenia zagrożenia nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 należy wykonać każde z następujących poleceń. Każde polecenie zmienia listy kontroli dostępu do pliku dla powiązanej z nim usługi, której dotyczy luka.**
  
    **sc** sdset ssdpsrv D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;LS)
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)
  
    **sc** sdset upnphost  
    D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;LS)
  
    **sc** sdset scardsvr D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;LS)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)
  
    **W systemie Windows Server 2003 należy wykonać każde z następujących poleceń. Każde polecenie zmienia listy kontroli dostępu do pliku dla powiązanej z nim usługi, której dotyczy luka.**
  
    **sc** sdset netbt D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SO)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;DT;;;LS)(A;;DT;;;NS)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;NO)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dhcp D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **sc** sdset dnscache D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)
  
    **Uwaga** W systemie Windows Server 2003 jedynymi rozpoznanymi usługami, których dotyczy luka, są usługi NetBT, DnsCache oraz DHCP. W systemie Windows Server 2003 atak może być przeprowadzony tylko przez członka grupy Operatorzy konfiguracji sieci. Ta grupa jest domyślnie pusta.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Brak
  
-   **Użyj Zasad grupy, aby wdrożyć zmodyfikowane rozwiązania kontroli dostępu dla rozpoznanych usług.**
  
    Administratorzy domeny mogą wdrażać zmodyfikowane rozwiązania kontroli dostępu w systemach XP z dodatkiem Service Pack 1, używając Zasad grupy oraz szablonów zabezpieczeń. Więcej informacji na temat wprowadzania szablonów zabezpieczeń za pomocą Zasad grupy można znaleźć w [artykule 816585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/816585). Zastosowanie tego rozwiązania ograniczającego zagrożenie nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 należy zastosować następujący szablon zabezpieczeń w celu zmodyfikowania usług Upnphost, SCardSvr, SSDPSRV, DnsCache oraz DHCP.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    SSDPSRV,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;RPWPDTRC;;;S-1-5-19)"  
    upnphost,2,"D:(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;SY)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;PU)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLORC;;;AU)(A;;CCDCLCSWLOCRRC;;;S-1-5-19)"  
    scardsvr,2,"D:(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;S-1-5-19)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;S-1-5-32-549)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;S-1-2-0)"  
    dhcp,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,2,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **W systemie Windows Server 2003 należy zastosować następujący szablon zabezpieczeń w celu zmodyfikowania usług DnsCache oraz DHCP.**
  
    \[Unicode\]  
    Unicode=yes  
    \[Version\]  
    signature="$CHICAGO$"  
    Revision=1  
    \[Service General Setting\]  
    dhcp,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"  
    dnscache,,"D:(A;;CCLCSWLOCRRC;;;AU)(A;;CCLCSWRPLOCRRC;;;PU)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;NO)(A;;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;BA)(A;;CCLCSWRPWPDTLOCRRC;;;SY)S:(AU;FA;CCDCLCSWRPWPDTLOCRSDRCWDWO;;;WD)"
  
    **Uwaga** W systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server 2003 zmiana list kontroli dostępu do pliku (DACL) dla usługi NetBT nie jest obsługiwana w przypadku użycia edytora Microsoft Group Policy Object Editor. Z tego względu zmiana listy DACL dla usługi NetBT nie jest zawarta w szablonie zabezpieczeń dla systemu Windows Server 2003.
  
    **Uwaga** W systemie Windows Server 2003 jedynymi rozpoznanymi usługami, których dotyczy luka, są usługi NetBT, DHCP oraz DnsCache. W systemie Windows Server 2003 atak może być przeprowadzony tylko przez członka grupy Operatorzy konfiguracji sieci. Ta grupa jest domyślnie pusta i rzadko zawiera jakichś członków.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Poza wprowadzeniem takich samych list kontroli dostępu do pliku dla usług (DACL), jakie znajdują się w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2, dostarczony szablon zabezpieczeń przywraca domyślny automatyczny typ uruchamiania usługi, której dotyczy luka. Ponieważ system Windows Server 2003 obsługuje możliwość konfiguracji ustawień typu uruchomienia, typ ten pozostaje bez zmian w systemie Windows Server 2003.
  
-   **Zmodyfikuj rejestr systemu Windows, aby zmienić funkcje kontroli dostępu dla wszystkich rozpoznanych usług.**
  
    Zalecaną metodą wprowadzenia zmian tych usług jest użycie polecenia **sc.exe**. Można jednak także użyć następującego polecenia w celu zmodyfikowania list kontroli dostępu do pliku dla usług (DACL), których dotyczy luka, do takiego samego poziomu bezpieczeństwa, co w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 2. Przed wprowadzeniem jakichkolwiek zmian w rejestrze zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej. Więcej informacji o skryptach rejestru oraz sposobie wprowadzania zmian w rejestrze systemu Windows można znaleźć w [artykule 214752 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/214752).
  
    **W systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 należy zmodyfikować następujące klucze rejestru, aby zmienić domyślne ustawienia usług, których dotyczy luka w zabezpieczeniach**
  
    Dla usługi SSDPSRV:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\SSDPSRV\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014007000020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Dla usługi NetBT:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Dla usługi UPnPHost:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\upnphost\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480bc000000c8000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    00002008c000600000000001400ff010f0001010000000000051200000000001800ff010f00010200000000000520\_  
    0000002002000000001800fd0102000102000000000005200000002302000000001800ff010f00010200000000000\_  
    52000000025020000000014009d00020001010000000000050b000000000014008f01020001010000000000051300\_  
    0000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Dla usługi ScardSvr:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\scardsvr\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480a4000000b0000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    000020074000500000000001400fd01020001010000000000051200000000001400fd010200010100000000000513\_  
    00000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f0001020000000000052000000\_  
    025020000000014009d01020001010000000000020000000001010000000000051200000001010000000000051200\_  
    0000
  
    Dla usługi DHCP:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020060000\_  
    4000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD010200012000000000005200000002C02000000001800FF\_  
    010F00010200000000005200000002002000000001400FD010200010100000000000512000000101000000000005120000000101\_  
    00000000000512000000
  
    Dla usługi DnsCache:
  
    reg add HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\security /v Security /t REG\_BINARY /d\_  
    01001480A8000000B4000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F00010100000000000100000000020078000500\_  
    0000000014008D01020001010000000000050B000000000018009D010200012000000000005200000002302000000001800FD010200\_  
    010200000000005200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD010200010100000000\_  
    00051200000001010000000000512000000010100000000000512000000
  
    **W systemie Windows Server 2003 należy zmodyfikować następujące klucze rejestru, aby wprowadzić zmiany w domyślnych usługach, których dotyczy luka.**
  
    Dla usługi NetBT:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\netbt\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480e8000000f4000000140000003000000002001c000100000002801400ff010f00010100000000000100000\_  
    0000200b80008000000000014008d01020001010000000000050b000000000018009d010200010200000000000520\_  
    0000002302000000001800ff010f000102000000000005200000002002000000001800ff010f00010200000000000\_  
    5200000002502000000001400fd010200010100000000000512000000000014004000000001010000000000051300\_  
    00000000140040000000010100000000000514000000000018009d0102000102000000000005200000002c0200000\_  
    10100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Dla usługi DHCP:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dhcp\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    Dla usługi DnsCache:
  
    reg add HKLM\\System\\CurrentControlSet\\Services\\dnscache\\Security /v Security /t REG\_BINARY /d \_  
    01001480900000009C000000140000003000000002001C00010000002801400FF010F000101000000000001000\_  
    000000200600004000000000014008D01020001010000000000050B00000000001800FD0102000020000000000\_  
    05200000002C02000000001800FF010F000102000000000005200000002002000000001400FD01020001010000\_  
    000000051200000010100000000000512000000010100000000000512000000
  
    **Uwaga** W wartościach kluczy rejestru wstawiono znak „\_” oraz powrót karetki dla poprawienia czytelności. Aby zapewnić prawidłowe wykonanie polecenia, należy usunąć znaki „\_” oraz powroty karetki.
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wprowadzenie takich samych list kontroli dostępu do pliku dla usług, jakie znajdują się w systemie Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1, a także Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 nie wymaga ponownego uruchomienia komputera.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące swobodnych kryteriów kontroli dostępu do pliku dla usług systemu Windows (listy DACL) mogących umożliwić podniesienie poziomu uprawnień — CVE-2006-0023
  
**Jaki zakres obejmuje ta luka?**  
Jest to luka umożliwiająca [podniesienie poziomu uprawnień (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142). Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba atakująca może zmienić domyślny plik binarny powiązany z usługami, których dotyczy problem. Następnie osoba ta może zatrzymać i ponownie uruchomić te usługi, aby uruchomić szkodliwy program lub plik binarny. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Domyślny poziom uprawnień dla zidentyfikowanych usług systemu Windows w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 może umożliwiać użytkownikowi o niskich uprawnieniach zmianę właściwości tych usług. W systemie Windows Server 2003 uprawnienia dla zidentyfikowanych usług są ustawione na poziomie, który może pozwalać użytkownikom należącym do grupy Operatorów konfiguracji sieci na zmianę właściwości tych usług.
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Zmiana programu, który jest domyślnie uruchamiany przez rozpoznaną usługę, może umożliwić użytkownikowi o niskich uprawnieniach wykonywanie poleceń lub uruchamianie plików wykonywalnych, które w normalnych warunkach wymagają wyższego poziomu uprawnień.
  
**Kto może wykorzystać lukę?**  
Aby móc wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania w systemie, którego luka dotyczy.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Aby wykorzystać tę lukę, osoba atakująca musiałyby dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania w systemie, którego luka dotyczy. Następnie mogłaby ona uruchomić specjalny program, umożliwiający wykorzystanie luki, co pozwoliło by na uzyskanie pełnej kontroli nad systemem, którego luka dotyczy.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na niekorzystne skutki tej luki potencjalnie narażone są w równym stopniu stacje robocze i serwery.
  
**Czy luka ta dotyczy systemów operacyjnych Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition w stopniu krytycznym?**  
Nie. Systemy operacyjne Windows 98, Windows 98 Second Edition i Windows Millennium Edition nie zawierają zagrożonych składników.
  
**Czy luka ta dotyczy systemu Windows 2000?**  
Zidentyfikowano scenariusze obejmujące członków grupy administratorów Power User, tacy użytkownicy należą jednak z zasady do grupy użytkowników zaufanych, mających szerokie uprawnienia i możliwości zmiany ustawień obejmujących cały komputer. Więcej informacji na temat uprawnień skojarzonych z grupą administratorów Power User można uzyskać w [artykule 825069 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/825069). System Windows 2000 może być zagrożony, kiedy instalowany jest kod aplikacji innego producenta, który dodaje usługi o nadmiernie swobodnych kryteriach kontroli dostępu.
  
**Jak ustalić, że luka ta dotyczy aplikacji pochodzącej od innego producenta?**  
Zaleca się użytkownikom kontakt z dostawcami posiadanego oprogramowania innych producentów, w przypadku których do stwierdzenia zagrożenia niestandardowych usług systemu Windows wymagana jest instalacja dodatkowych usług**.** Zachęca się programistów do przeczytania [artykułu 914392 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914392) w celu uzyskania dodatkowych informacji na temat najlepszych metod implementacji bezpiecznej kontroli dostępu dla usług.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Nie. Osoba atakująca musi dysponować prawidłowymi poświadczeniami logowania w systemie, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Zmiany dokonywane przez aktualizację zamieniają domyślne listy kontroli dostępu w systemie Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Windows Server na listy kontroli dostępu do pliku (DACL) o zwiększonych zabezpieczeniach, które są używane w systemach Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Do luki został przypisany numer w bazie danych znanych luk i zagrożeń [CVE-2006-0023 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023).
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała przykładowe dowody istnienia publicznie dostępnego kodu koncepcyjnego, lecz przed opublikowaniem niniejszego biuletynu zabezpieczeń nie otrzymała informacji, które wskazywałyby, że luka została publicznie wykorzystana do ataku na systemy klientów.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows Server 2003
  
**Warunki wstępne**  
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga pełnej handlowej wersji systemu Windows Server 2003.
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu zawiera dodatek Service Pack 1 do systemu Windows Server 2003.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr  
</th>
<th>
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb914798-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB914798.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Tej aktualizacji nie można usunąć. Aby dowiedzieć się więcej na temat usuwania zmian wprowadzonych przez tę aktualizację, patrz [artykuł 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).

**Informacje dotyczące pliku**

Ponieważ aktualizacja ta modyfikuje tylko te ustawienia systemu, które dotyczą zidentyfikowanych usług, w systemie nie są dodawane nowe pliki binarne podczas jej instalacji.

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB914798\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu zawiera dodatek Service Pack 2 do systemu Windows XP.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb914798-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB914798.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Tej aktualizacji nie można usunąć. Aby dowiedzieć się więcej na temat usuwania zmian wprowadzonych przez tę aktualizację, patrz [artykuł 914798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/914798).

Ponieważ aktualizacja ta modyfikuje tylko te ustawienia systemu, które dotyczą zidentyfikowanych usług, w systemie nie są dodawane nowe pliki binarne podczas jej instalacji.

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru.

    W systemie operacyjnym Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB914798\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Andresowi Tarasco z [SIA Group (j.ang.)](http://www.siainternational.com/) za współpracę nad luką polegającą na swobodnych kryteriach kontroli dostępu do pliku dla usług systemu Windows (listy DACL) mogących umożliwić podniesienie poziomu uprawnień — [CVE-2006-0023 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0023)

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (14 marca 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   V1.1 17 marca 2006 r.: Aktualizacja sekcji weryfikacji plików dla systemu Windows Server 2003 w celu uwzględnienia właściwego klucza rejestru do rozpoznawania plików.
-   V2.0 13 czerwca 2006 r.: Ta aktualizacja zabezpieczeń została zmodyfikowana w celu uwzględnienia zaktualizowanych wartości kluczy rejestru dla usług NetBT, RemoteAccess i TCPIP. Wartości te zostały zmodyfikowane tak, aby odpowiadać wartościom z dodatku Service Pack 2 dla Windows XP instalowanego na komputerach z systemem Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i wartościom z dodatku Service Pack 1 dla systemu Windows 2003 instalowanego na komputerach z systemem Windows 2003 bez dodatku Service Pack. Zaleca się zainstalowanie poprawionej aktualizacji, która gwarantuje lepszą ochronę przed umożliwiającymi podniesienie uprawnień atakami na wymienione usługi, zgodnie z opisem zamieszczonym sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
