---
TOCTitle: 'MS06-046'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-046 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-046'
ms:contentKeyID: 61232482
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-046(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-046 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach systemu pomocy w formacie HTML umożliwia zdalne wykonanie kodu (922616)
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 sierpnia 2006

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34ebe5d3-40c9-41dc-aaff-64608d3ac7b1&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a6e2cb0a-146f-4300-95cb-7078ce9f9844&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=997a633a-8836-4c0f-98f9-1fd378de4b0c)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5132c3bc-f3af-464e-a615-60f72677bd4b&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=527cc785-e69e-4ade-aaf7-61f96ac3ca7a)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd1253b0-f4db-4808-a381-98ff9870ebb3)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja usuwa nowo wykrytą i zgłoszoną lukę w zabezpieczeniach, a ponadto rozwiązuje dodatkowe problemy, które wykryto podczas wewnętrznego dochodzenia. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownikiem wersji systemu Windows zawierającej lukę jest osoba zalogowana z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć pełną kontrolę nad stacją roboczą klienta. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                                                  | Wpływ luki            | Windows 2000 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|--------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach systemu pomocy w formacie HTML związana z przepełnieniem buforu — [CVE-2006-3357 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny    | Krytyczny                                       | Krytyczny                                       | Umiarkowany         | Umiarkowany                                    |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

**Uwaga** Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie ograniczonym określanym jako Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. Ten tryb złagodzi skutki wykorzystania pewnych luk w zabezpieczaniach. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator biuletynu</th>
<th>Windows 2000</th>
<th>Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1</th>
<th>Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2</th>
<th>Windows Server 2003</th>
<th>Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-001"><strong>MS05-001</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Zastąpiony<br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**Jakie znane problemy mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń?**
[W artykule 922616 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/922616)udokumentowano znane obecnie problemy, które mogą wystąpić przy instalacji niniejszej aktualizacji zabezpieczeń. Artykuł ten przedstawia również zalecane rozwiązania tych problemów. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 922616 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/922616).

**Przedłużony okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition upłynął 11 lipca 2006 r. Co mam zrobić, jeśli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Okres pomocy technicznej dotyczącej systemów Windows 98, Windows 98 Second Edition oraz Windows Millennium Edition dobiegł końca. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

**Co to jest Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer?**
[Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp) w programie Internet Explorer to grupa wstępnie skonfigurowanych ustawień programu Internet Explorer zmniejszających prawdopodobieństwo pobrania przez użytkownika lub administratora specjalnie spreparowanej zawartości z sieci Web na serwer i uruchomienia jej. Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń programu Internet Explorer ogranicza ryzyko zmiany wielu ustawień zabezpieczeń. Należą do nich ustawienia dostępne na karcie **Zabezpieczenia** i **Zaawansowane** w oknie dialogowym **Opcje internetowe**. Poniżej wymieniono niektóre z poważniejszych modyfikacji:

-   Poziom zabezpieczeń strefy internetowej jest ustawiany na **Wysoki**. Ustawienie to powoduje wyłączenie skryptów, formantów ActiveX, maszyny wirtualnej Java firmy Microsoft (MSJVM) oraz pobierania plików.
-   Wyłączane jest automatyczne wykrywanie witryn intranetowych. Ustawienie to powoduje przypisanie do strefy internetowej wszystkich intranetowych witryn sieci Web oraz ścieżek w standardzie UNC (Universal Naming Convention), które nie są wprost wymienione na liście Lokalna strefa intranetowa.
-   Wyłączane jest rozszerzenie Instalacja na żądanie oraz inne rozszerzenia przeglądarki niepochodzące z firmy Microsoft. Ustawienie to uniemożliwia automatyczne instalowanie składników za pośrednictwem stron sieci Web i zapobiega uruchamianiu rozszerzeń niepochodzących z firmy Microsoft.
-   Wyłączana jest zawartość multimedialna. To ustawienie uniemożliwia uruchamianie klipów muzycznych, animowanych oraz klipów wideo.

**Czy mogę udostępnić zaufaną zawartość systemu pomocy w formacie HTML pochodzącą spoza strefy komputera lokalnego?**
Tak. Można udostępnić zawartość systemu pomocy w formacie HTML pochodzącą spoza strefy komputera lokalnego. Można zezwolić określonym witrynom lub strefom zabezpieczeń na prezentowanie zawartości systemu pomocy w formacie HTML. W tym celu należy utworzyć jeden lub oba z następujących kluczy rejestru.

**Ostrzeżenie** Należy zachować szczególną ostrożność i udostępniać zawartość tylko zaufanych witryn lub stref zabezpieczeń.

**Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może powodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

Aby zezwolić określonym witrynom na prezentowanie zawartości systemu pomocy w formacie HTML:

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**
2.  Znajdź i kliknij następujący podklucz rejestru:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Uwaga** Jeśli taki podklucz nie istnieje, należy go utworzyć.
3.  Z menu **Edycja** wybierz polecenie **Nowy**, a następnie kliknij polecenie **Klucz**.
4.  Wpisz **HHRestrictions** i naciśnij klawisz ENTER.
5.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **HHRestrictions**, wskaż polecenie **Nowy**, a następnie kliknij opcję **Wartość ciągu**.
6.  Wpisz wartość **UrlAllowList**, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
7.  Kliknij prawym przyciskiem myszy wartość **UrlAllowList**, a następnie kliknij polecenie **Modyfikuj**.
8.  W polu **Dane wartości** wpisz prefiksy adresów URL w postaci listy rozdzielanej średnikami, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
    Przykład: „http://www.wingtiptoys.com/help/helpdocuments;http://myintranetapplication/help/helpfiles” (bez znaków cudzysłowu).
    **Uwaga** Pole Dane wartości tej wartości rejestru jest domyślnie puste.

Aby zezwolić wszystkim witrynom z określonej strefy na prezentowanie zawartości sytemu pomocy w formacie HTML:

1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz polecenie **Regedit** w polu **Otwórz**, a następnie kliknij przycisk **OK**
2.  Znajdź i kliknij następujący podklucz rejestru:
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\HTMLHelp\\1.x
    **Uwaga** Jeśli taki podklucz nie istnieje, należy go utworzyć.
3.  Z menu **Edycja** wybierz polecenie **Nowy**, a następnie kliknij polecenie **Klucz**.
4.  Wpisz **HHRestrictions** i naciśnij klawisz ENTER.
5.  Prawym przyciskiem myszy kliknij klucz podrzędny **HHRestrictions**, wskaż polecenie **Nowy**, a następnie kliknij opcję **Wartość DWORD**.
6.  Wpisz wartość **MaxAllowedZone**, a następnie naciśnij klawisz ENTER.
7.  Kliknij prawym przyciskiem myszy wartość **MaxAllowedZone**, a następnie kliknij polecenie **Modyfikuj**.
8.  Zmień wartość w polu **Dane wartości** na liczbę z zakresu od 0 do 4, a następnie naciśnij klawisz ENTER.

**Uwaga** Pole Dane wartości tej wartości rejestru domyślnie ma wartość 0 (zero). W poniższej tabeli przedstawiono sposób interpretacji poszczególnych wartości.

| MaxAllowedZone | Strefa komputera lokalnego | Strefa Lokalny intranet | Strefa Zaufane witryny | Strefa Internet | Strefa Witryny z ograniczeniami |
|----------------|----------------------------|-------------------------|------------------------|-----------------|---------------------------------|
| 0              | Dopuszczona                | Zablokowana             | Zablokowana            | Zablokowana     | Zablokowana                     |
| 1              | Dopuszczona                | Dopuszczona             | Zablokowana            | Zablokowana     | Zablokowana                     |
| 2              | Dopuszczona                | Dopuszczona             | Dopuszczona            | Zablokowana     | Zablokowana                     |
| 3              | Dopuszczona                | Dopuszczona             | Dopuszczona            | Dopuszczona     | Zablokowana                     |
| 4              | Dopuszczona                | Dopuszczona             | Dopuszczona            | Dopuszczona     | Dopuszczona                     |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez MBSA w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                  | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                               | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                               | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                   | Nie        | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                        | Tak        | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium | Nie        | Tak      |
| Rodzina systemów Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Nie        | Tak      |

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).
Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.).](http://support.microsoft.com/kb/895660)

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Oprogramowanie                                                                                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4                                                                                                               | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2                                                               | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                                                                   | Nie     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1                                                                        | Tak     | Tak      |
| Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 dla systemów z procesorem Itanium | Nie     | Tak      |
| Rodzina systemów Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition                                                                                                      | Nie     | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom odnośnie programów nie wykrywanych przez MBSA.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach systemu pomocy w formacie HTML związana z przepełnieniem buforu — CVE-2006-3357

W formancie ActiveX Pomocy HTML istnieje luka, która umożliwia zdalne wykonanie kodu w systemie, którego dotyczy ta luka. Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, która mogłaby potencjalnie pozwolić na zdalne wykonanie kodu, gdyby użytkownik ją odwiedził. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach systemu pomocy w formacie HTML związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2006-3357:

-   Osoba atakująca z sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępnić witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web (może również przejąć kontrolę nad inną witryną i umieścić na niej stronę ze szkodliwą zawartością). Osoba atakująca nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia niebezpiecznej witryny sieci Web. Może natomiast nakłonić ich do tego, zazwyczaj zachęcając do kliknięcia łącza do własnej witryny lub witryny, nad którą przejął kontrolę.
-   Intruz, któremu uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programie Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook](http://www.microsoft.com/office/previous/outlook/2002security.asp). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń MS04-018 firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę lukę.

    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:

    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-040) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.
    -   Używaj programu Microsoft Outlook 2000 z zainstalowaną aktualizacją zabezpieczeń poczty e-mail w programie Microsoft Outlook.
    -   Używaj programu Microsoft Outlook Express w wersji 6 lub późniejszej lub programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub w wersji późniejszej w domyślnej konfiguracji.

-   Domyślnie program Internet Explorer w systemie Windows Server 2003 jest uruchamiany w trybie chronionym określanym jako Konfiguracja zwiększonych zabezpieczeń. W tym trybie zagrożenie spowodowane tą luką jest ograniczone. Więcej informacji na temat konfiguracji zwiększonych zabezpieczeń w programie Internet Explorer można znaleźć w sekcji „Często zadawane pytania” dla tej aktualizacji zabezpieczeń.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach systemu Pomocy HTML związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2006-3357:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Wyłączenie formantu ActiveX Pomocy HTML w programie Internet Explorer 6 dla systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.**

    Przed skutkami tej luki można się uchronić, zmieniając ustawienia programu Internet Explorer w sposób uniemożliwiający uruchomienie formantu ActiveX hhtctrl.ocx.

    Aby wyłączyć formant ActiveX Pomocy HTML w programie Microsoft Internet Explorer:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij polecenie **Zarządzaj dodatkami**.
    2.  Odszukaj i kliknij pozycję „HHCTRL Object”.
    3.  Aby wyłączyć dodatek, kliknij opcję **Wyłącz**, a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyłączenie formantu ActiveX Pomocy HTML zapobiega uruchamianiu tego formantu w programie Internet Explorer. Taka konfiguracja jest przyczyną problemów dotyczących kompatybilności programów. Oto niektóre przykłady takich problemów:

    -   Funkcja indeksowania w Centrum Pomocy i obsługi technicznej nie będzie działać.
    -   Funkcje Tematy pokrewne oraz Skróty w Pomocy HTML nie będą działać.

    Funkcje formantu Pomocy HTML w programach intranetowych przedsiębiorstwa nie będą działać.

-   **Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń „Wysoki”, aby przed uruchomieniem w nich formantu ActiveX lub wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit.**

    Przed skutkami tej luki można się chronić, zmieniając ustawienia strefy zabezpieczeń Internet tak, aby przed uruchamianiem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów wyświetlany był monit. W tym celu należy ustawić poziom zabezpieczeń przeglądarki na **Wysoki**.

    Aby podnieść poziom zabezpieczeń w przeglądarce Microsoft Internet Explorer:

    1.  W menu **Narzędzia** programu Internet Explorer kliknij pozycję **Opcje internetowe**.
    2.  W oknie dialogowym **Opcje internetowe** kliknij kartę **Zabezpieczenia**, a następnie ikonę **Internet**.
    3.  W obszarze **Poziom zabezpieczeń dla tej strefy** przesuń suwak do pozycji **Wysoki**. Spowoduje to ustawienie poziomu zabezpieczeń dla wszystkich odwiedzanych witryn na „Wysoki”.

    **Uwaga** Jeśli suwak nie jest widoczny, kliknij przycisk **Poziom domyślny** i przesuń suwak do pozycji **Wysoki**.

    **Uwaga** Ustawienie poziomu „Wysoki" może spowodować nieprawidłowe działanie niektórych witryn sieci Web. W razie trudności z korzystaniem z witryny sieci Web po zmianie tego ustawienia przy pewności, że witryna taka jest bezpieczna, można ją dodać do listy witryn zaufanych. Witryna będzie wówczas działać poprawnie nawet przy wysokim poziomie zabezpieczeń.

    Można również zmienić ustawienia w taki sposób, aby tylko przed uruchomieniem formantów ActiveX wyświetlany był odpowiedni monit. W tym celu należy wykonać następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij polecenie **Opcje internetowe** w menu **Narzędzia**.
    2.  Kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    3.  Kliknij pozycję **Internet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    4.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    5.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
    6.  Kliknij pozycję **Lokalny intranet**, a następnie kliknij przycisk **Poziom niestandardowy**.
    7.  W obszarze **Ustawienia** w sekcji **Formanty ActiveX i dodatki plug-in** dla opcji **Uruchamianie formantów ActiveX i dodatków plug-in** kliknij pole **Monituj**.
    8.  W sekcji **Obsługa skryptów** dla opcji **Wykonywanie aktywnych skryptów** kliknij pole **Monituj**.
    9.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby powrócić do programu Internet Explorer.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyświetlanie monitu przed uruchomieniem formantów ActiveX ma pewne efekty uboczne. W wielu dostępnych w Internecie lub w intranecie witrynach sieci Web formanty ActiveX umożliwiają udostępnianie dodatkowych funkcji. Na przykład w witrynie, w której odbywa się handel elektroniczny w trybie online lub w witrynie bankowej, formanty ActiveX pozwalają na korzystanie z menu, formularzy zamówień czy nawet z wyciągów bankowych. Wyświetlanie monitów przed uruchomieniem formantów ActiveX to ustawienie globalne dotyczące wszystkich witryn internetowych i intranetowych. Po zastosowaniu tego rozwiązania monity będą pojawiać się bardzo często. Jeżeli odwiedzana witryna jest zaufana, po wyświetleniu każdego monitu należy kliknąć przycisk **Tak**, aby uruchomić formanty ActiveX. Aby monity nie były wyświetlane w przypadku wszystkich witryn tego rodzaju, należy zastosować rozwiązanie „Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych”.

-   **Ograniczanie witryn sieci Web tylko do witryn zaufanych.**

    Po określeniu w programie Internet Explorer ustawień powodujących monitowanie przed uruchomieniem formantów ActiveX i wykonywaniem aktywnych skryptów w strefie Internet oraz Lokalny intranet można dodać witryny zaufane do strefy Zaufane witryny. Umożliwi to dalsze korzystanie z zaufanych witryn sieci Web w taki sam sposób jak dotychczas, zapewniając jednocześnie ochronę przed atakiem z witryn niezaufanych. Zaleca się dodawanie do strefy witryn zaufanych tylko witryn o sprawdzonej zawartości.

    W tym celu wykonaj następujące czynności:

    1.  W programie Internet Explorer kliknij menu **Narzędzia**, kliknij polecenie **Opcje internetowe**, a następnie kliknij kartę **Zabezpieczenia**.
    2.  W polu **Wybierz strefę zawartości sieci Web, aby określić jej ustawienia zabezpieczeń** kliknij ikonę **Zaufane witryny**, a następnie kliknij przycisk **Witryny**.
    3.  Jeżeli chcesz dodać witryny, które nie wymagają szyfrowania kanału, wyczyść pole wyboru **Żądaj weryfikacji serwera (https:) dla każdej witryny w tej strefie**.
    4.  W polu **Dodaj tę witrynę sieci Web do strefy** wpisz adres URL zaufanej witryny, a następnie kliknij przycisk **Dodaj**.
    5.  Powtórz te czynności w przypadku każdej witryny, którą chcesz dodać do strefy.
    6.  Kliknij dwa razy przycisk **OK**, aby zaakceptować zmiany i powrócić do programu Internet Explorer.

    Dodaj witryny, co do których masz pewność, że nie zostaną z nich podjęte destrukcyjne działania przeciwko temu komputerowi. W szczególności warto dodać witrynę „\*.windowsupdate.microsoft.com” (bez cudzysłowów). W witrynie tej udostępniane są aktualizacje i wymaga ona formantu ActiveX do ich zainstalowania.

-   **Tymczasowe wyłączenie formantu ActiveX Pomocy HTML w programie Internet Explorer**

    Przed zagrożeniem wynikającym z tej luki można się ochronić, tymczasowo wyłączając w programie Internet Explorer formant ActiveX Pomocy HTML. Aby to zrobić, należy ustawić bit niszczący tego formantu.
    **Ostrzeżenie** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może spowodować poważne problemy, wymagające ponownego zainstalowania systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie gwarantuje możliwości rozwiązania problemów, wynikających z nieprawidłowego użycia edytora rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko.

    Identyfikatorem klasy (CLSID) formantu ActiveX jest identyfikator GUID tego formantu. Uruchamianiu formantu ActiveX w programie Internet Explorer można zapobiec, ustawiając bit niszczący, tak aby formant ten nie był nigdy wywoływany przez program Internet Explorer. Bit niszczący to określona wartość DWORD znaczników zgodności dla formantu ActiveX w rejestrze.
    Identyfikator CLSID formantu ActiveX Pomocy HMTL ma postać {52a2aaae-085d-4187-97ea-8c30db990436}
    Szczegółowa instrukcja wyłączenia formantu ActiveX w programie Internet Explorer znajduje się w [artykule 240797 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/240797). Postępuj zgodnie z procedurą podaną w tym artykule i utwórz wartość znaczników zgodności w rejestrze, aby zapobiec uruchamianiu formantu ActiveX Pomocy HTML w programie Internet Explorer
    **Uwaga** Aby zastosować to obejście, należy przywrócić domyślną wartość rejestru, usuwając tę samą wartość znaczników zgodności. Należy to zrobić po zastosowaniu tej aktualizacji zabezpieczeń w celu przywrócenia normalnego działania formantu ActiveX Pomocy HTML.

    **Wpływ rozwiązania:** Wyłączenie formantu ActiveX Pomocy HTML zapobiega uruchamianiu tego formantu w programie Internet Explorer. Taka konfiguracja jest przyczyną problemów dotyczących kompatybilności programów. Oto niektóre przykłady takich problemów:

    -   Funkcja indeksowania w Centrum Pomocy i obsługi technicznej nie będzie działać.
    -   Funkcje Tematy pokrewne oraz Skróty w Pomocy HTML nie będą działać.

    Funkcje formantu Pomocy HTML w programach intranetowych przedsiębiorstwa nie będą działać.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach systemu Pomocy HTML związanej z przepełnieniem buforu — CVE-2006-3357:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Jeśli użytkownik jest zalogowany jako administrator, osoba atakująca, która pomyślnie wykorzysta tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem podlegającym luce. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

**Skąd bierze się luka?**
Przyczyną tej luki jest nieprawidłowe działanie buforu ciągów w formancie ActiveX Pomocy HTML.

**Co to jest pomoc w formacie HTML?**
[Pomoc w formacie HTML (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconhh1start.asp) jest standardowym systemem pomocy dla platformy Windows. Formant ActiveX systemu pomocy w formacie HTML jest programem wykorzystywanym do wstawiania funkcji nawigacyjnych i okien podrzędnych systemu pomocy do pliku HTML. Więcej informacji na temat formatu ActiveX systemu pomocy w formacie HTML można znaleźć w [dokumentacji produktu (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/en-us/htmlhelp/html/vsconocxov.asp).

**Co to są strefy zabezpieczeń programu Internet Explorer?**
[Strefy zabezpieczeń](http://support.microsoft.com/kb/174360) programu Internet Explorer wchodzą w skład systemu dzielącego zawartość online na kategorie, czyli strefy, na podstawie stopnia zaufania do tej zawartości. Określone domeny sieci Web można przypisać do pewnych stref, w zależności od tego, jaki jest poziom zaufania użytkownika do zawartości poszczególnych domen. Strefa ogranicza więc, na podstawie zasad, możliwość działania za pośrednictwem zawartości sieci Web. Domyślnie większość domen internetowych traktowana jest jako część strefy Internet. Domyślna zasada takiej strefy uniemożliwia skryptom i kodom innego rodzaju uzyskiwanie dostępu do zasobów w systemie lokalnym.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uruchomić niebezpieczny kod w systemie użytkownika. W ten sposób osoba atakująca może uzyskać pełną kontrolę nad danym systemem.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Osoba atakująca może wykorzystać tę lukę, tworząc niebezpieczną stronę sieci Web, a następnie nakłaniając użytkownika do jej odwiedzenia. Osoba atakująca może również próbować przejąć kontrolę nad inną witryną i umieścić na niej stronę sieci Web ze szkodliwą zawartością. Po odwiedzeniu strony przez użytkownika osoba atakująca może uzyskać dostęp do informacji znajdujących się w innych witrynach sieci Web lub w plikach lokalnych systemu. Atakujący może także spowodować uruchomienie niebezpiecznego skryptu jako lokalnie zalogowany użytkownik.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Aby ta luka umożliwiła wykonanie niepożądanych działań, użytkownik musi odwiedzić określoną witrynę sieci Web. Dlatego też, najbardziej narażone na skutki wykorzystania tej luki są systemy, w których często wykorzystywany jest program Internet Explorer, takie jak stacje robocze użytkowników i serwery terminalowe. W mniejszym stopniu zagrożone są systemy zwykle niewykorzystywane do odwiedzania witryn sieci Web, np. większość systemów serwerowych.

**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, rozwiązując problem dotyczący buforu ciągów.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Informacje o tej luce są znane publicznie. Została ona zarejestrowana w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CAN-2006-3357.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft nie otrzymała informacji o wykorzystaniu tej luki.

**Czy zastosowanie aktualizacji pomaga w ochronie systemów klientów przed publicznie dostępnym kodem usiłującym wykorzystać tę lukę?**
Tak. Ta aktualizacja zabezpieczeń usuwa lukę. Informacje o usuniętej luce w zabezpieczeniach zostały zarejestrowane w bazie danych znanych luk i zagrożeń pod numerem CAN-2006-3357.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń systemu Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 mają zastosowanie także do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003- kb922616-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB922616.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb922616-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:14   | 519 168 | x86 | RTMGDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:02   | 519 168 | x86 | RTMQFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:16   | 546 304 | x86 | SP1GDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:27   | 546 304 | x86 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|-------------|---------------|-------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:45   | 1 550 848 | IA-64 | RTMGDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:45   | 519 168   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:45   | 1 550 848 | IA-64 | RTMQFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.558  | 11-lip-2006 | 13:45   | 519 168   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-lip-2006 | 12:02   | 1 722 368 | IA-64 | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 12-lip-2006 | 12:02   | 546 304   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45   | 1 722 368 | IA-64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45   | 546 304   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder      |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 12-lip-2006 | 12:02   | 858 624 | x64 | SP1GDR      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 12-lip-2006 | 12:02   | 546 304 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45   | 858 624 | x64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45   | 546 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB922616\\

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB922616.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp- kb922616-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU | Folder |
|-------------|---------------|-------------|---------|---------|-----|--------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558  | 14-lip-2006 | 15:35   | 519 168 | x86 | SP1QFE |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 14-lip-2006 | 15:25   | 546 304 | x86 | SP2GDR |
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 14-lip-2006 | 15:37   | 546 304 | x86 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

|             |               |             |       |         |     |             |
|-------------|---------------|-------------|-------|---------|-----|-------------|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45 | 858 624 | x64 | SP1QFE      |
| Whhctrl.ocx | 5.2.3790.2744 | 11-lip-2006 | 13:45 | 546 304 | x86 | SP1QFE\\WOW |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB922616\\Filelist

    W przypadku systemu operacyjnego Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911820\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB922616.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000- kb922616-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB922616$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku | Wersja       | Data        | Godzina | Rozmiar | CPU |
|-------------|--------------|-------------|---------|---------|-----|
| Hhctrl.ocx  | 5.2.3790.558 | 14-lip-2006 | 17:32   | 519 168 | x86 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB922616\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Cody Pierce z zespołu [Tipping Point Security Research Team](http://www.tippingpoint.com/security), za współpracę przy usuwaniu luki w formancie Pomocy HTML związanej z przepełnieniem buforu — [CVE-2006-3357](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3357).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 sierpnia 2006 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
