---
TOCTitle: 'MS06-007'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-007 - Ważna'
ms:assetid: 'ms06-007'
ms:contentKeyID: 61232443
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-007(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-007 - Ważna
======================================================

Usterka w obsłudze protokołu TCP/IP umożliwiają przeprowadzenie ataku typu „odmowa usługi" (913446)
---------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 14 lutego 2006

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Odmowa usługi

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Ważne

**Zalecenie:** Klienci powinni jak najszybciej zastosować tę aktualizację.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bb21d74-c37b-472b-bb10-71d4680680a7&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8e2538cc-cc90-4db7-8d0b-0b8ba4234e67)
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=78d7df14-6049-4318-89ca-9c8681ced8ab&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae276cf-ab46-4198-bcb3-3effdf15550e)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12aae69e-c5c3-4e4a-9970-f5db84dd9744)
-   **Uwaga** Aktualizacje zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition mają również zastosowanie do systemu Microsoft Windows Server 2003 R2.

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykrytą usterkę, która została zgłoszona przez użytkowników. Usterkę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Firma Microsoft zaleca klientom jak najszybsze zainstalowanie tej aktualizacji.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                           | Wpływ usterki | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| Usterka IGMP v3 DoS - [CAN-2006-0021 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2006-0021) | Odmowa usługi | Ważne                                           | Ważne                                           | Ważne               | Ważne                                          |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows XP Professional x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu operacyjnego Windows XP z dodatkiem Service Pack 2.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.
-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i podlegające usterce systemy operacyjne:

| Identyfikator biuletynu | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1 |
|-------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| **MS05-019**            | Zastąpiony                                      | Zastąpiony                                      | Zastąpiony          | Zastąpiony                                     |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) oraz obsługiwanych przez usługi [Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133), a także innych aktualizacji zabezpieczeń obsługiwanych przez narzędzie MBSA w wersji 1.2.1, program Systems Management Server (SMS) może użyć narzędzia Security Update Inventory Tool. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka IGMP v3 DoS - CVE-2006-0021:

Wykryto usterkę typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego pakietu IGMP do systemu jej podlegającego. Osoba atakująca może spowodować, że zaatakowany system przestanie reagować.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie spowodowane usterką IGMP v3 DoS — CVE-2006-0021:

-   Sprawdzone metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przed atakami spoza obszaru działania przedsiębiorstwa. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.
    **Uwaga** Zapora systemu Windows ułatwia ochronę przed atakami wykorzystującymi pakiety przesyłane w ramach emisji pojedynczej za pośrednictwem protokołu IGMP v3, jednak nie chroni przed atakami wykorzystującymi pakiety przesyłane w ramach multiemisji.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką IGMP v3 DoS — CVE-2006-0021:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej usterki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

-   **Dezaktywacja protokołu IGMP**
    Dezaktywacja protokołu IGMP chroni hosta podlegającego usterce przed przetwarzaniem pakietów przesyłanych za pośrednictwem protokołu IGMP, po odebraniu których system mógłby przestać reagować. Protokół IGMP można dezaktywować wykonując następujące czynności:
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej..
    1.  Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.
    2.  W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz: HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\Tcpip\\Parameters\\
    3.  Dodaj wartość DWORD: **IGMPLevel**. Ustaw wartość na **0**. Spowoduje to dezaktywację protokołu IGMP. Domyślnie klucz ten nie istnieje.
    4.  Aby zmiana została zastosowana, należy ponownie uruchomić system.
-   **Zablokowanie wszelkich pakietów sieciowych IGMP na poziomie zapory lub routera**
    Jeśli system chroniony jest zaporą lub routerem, zablokowanie pakietów IGMP na poziomie zapory lub routera pomaga lepiej chronić system przed atakami wykorzystującymi opisywaną usterkę. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu. Aby zablokować wymienione typy połączeń podlegających usterce, można użyć aplikacji ISA Server 2000 i ISA Server 2004.
    **Wpływ rozwiązania:** Te zmiany ułatwią zapobieganie atakom poprzez ograniczenie osobie atakującej możliwości wysyłania niebezpiecznych pakietów IGMP do hosta podlegającego usterce. Ustawienie to może mieć negatywny wpływ na wydajność sieci i komunikację sieciową, ponieważ uniemożliwia ono routerom właściwe przekazywanie pakietów między podsieciami.
    **Uwaga** Zapora systemu Windows ułatwia ochronę przed atakami wykorzystującymi pakiety przesyłane w ramach emisji pojedynczej za pośrednictwem protokołu IGMP v3 , jednak nie chroni przed atakami wykorzystującymi pakiety przesyłane w ramach multiemisji .

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki IGMP v3 DoS — CVE-2006-0021:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
**Ta usterka powoduje awarię** [typu odmowa (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) usługi. Po wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą zaatakowany system mógłby przestać reagować. W tym czasie serwer nie może odpowiadać na żądania. Należy zauważyć, że usterka powodująca awarię typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

**Co powoduje usterkę?**
Komunikaty podlegające usterce w niektórych wypadkach nie są ignorowane, umożliwiając osobie atakującej wysłanie nieprawidłowo uformowanego pakietu, w wyniku czego system podlegający usterce może przestać reagować.

**Co to jest IGMP?**
IGMP (Internet Group Management Protocol) jest standardem TCP/IP zdefiniowanym w dokumencie RFC 1112 „Internet Group Management Protocol (IGMP)”. Dokument ten określa rozszerzenia adresu i hosta dotyczące sposobu wsparcia multiemisji przez hosty IP oraz definiuje 1. wersję protokołu IGMP (Internet Group Management Protocol). Dokument RFC 2236, „Internet Group Management Protocol (IGMP), version 2” definiuje wersję 2 protokołu IGMP. Obie wersje protokołu IGMP są protokołami wymiany i aktualizacji informacji o członkostwie hostów w określonych grupach multiemisji. Rodzina systemów Windows Server 2003 obsługuje także protokół IGMP w wersji 3, opisany w internetowej wersji roboczej zatytułowanej „Internet Group Management Protocol, version 3”. Zgodnie z protokołem IGMP w wersji 3 hosty mogą określać swoje zainteresowanie otrzymywaniem informacji w ramach multiemisji z określonych źródeł lub z wszystkich źródeł za wyjątkiem określonych. Więcej informacji na temat protokołu IGMP można znaleźć w [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/serverhelp/ffa6231a-bf9b-4691-a63d-81c9cf66a34e.mspx) Microsoft Tech Net.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten może spowodować, iż system przestanie reagować.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na niekorzystne skutki istnienia tej usterki potencjalnie narażone są stacje robocze i serwery.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21171) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa usterkę poprzez zmianę sposobu sprawdzania przez system poprawności żądań IGMP.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows Server 2003 lub Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb913446-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB913446.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb913446-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB913446$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.468  | 13-01-2006 | 01:21   | 317 440 | RTMGDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.468  | 13-01-2006 | 01:47   | 318 464 | RTMQFE |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 02:15   | 333 312 | SP1GDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 02:36   | 333 312 | SP1QFE |

Windows Server, 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar   | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|-----------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.468  | 13-01-2006 | 04:06   | 973 824   | RTMGDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.468  | 13-01-2006 | 04:06   | 977 920   | RTMQFE |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:13   | 1 116 160 | SP1GDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:06   | 1 116 672 | SP1QFE |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:13   | 702 976 | SP1GDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:06   | 702 976 | SP1QFE |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE lub SP1QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR lub SP1GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Standard Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition i Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB913446\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 913446 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu będzie zawierać przyszły dodatek Service Pack lub pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb913446-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB913446.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb913446-x86-enu /norestart**

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Po zastosowaniu tej aktualizacji należy ponownie uruchomić system. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB913446$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.1792 | 13-01-2006 | 01:13   | 340 480 | SP1QFE |
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.2827 | 13-01-2006 | 02:28   | 359 808 | SP2GDR |
| Tcpip.sys   | 5.1.2600.2827 | 13-01-2006 | 17:07   | 360 448 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| Nazwa pliku | Wersja        | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|-------------|---------------|------------|---------|---------|--------|
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:13   | 702 976 | SP1GDR |
| Tcpip.sys   | 5.2.3790.2617 | 13-01-2006 | 04:06   | 702 976 | SP1QFE |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913446\\Filelist

    W przypadku systemu operacyjnego Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB913446\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 913446 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Douglasowi Nascimento z firmy [Datacom (j.ang.)](http://www.datacom-telematica.com.br/) za zgłoszenie usterki IGMP v3 DoS (CAN-2006-0021).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   V1.0 (14 lutego 2006): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
