---
TOCTitle: 'MS06-047'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-047 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-047'
ms:contentKeyID: 61232483
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-047(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-047 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach programu Microsoft Visual Basic for Applications umożliwia zdalne wykonanie kodu (921645)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 sierpnia 2006 | Zaktualizowano: 15 sierpnia 2006

**Wersja:** 1,1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci używający aplikacji pakietu Microsoft Office lub aplikacji korzystających z programu Microsoft Visual Basic for Applications.

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=837a4fa9-fabc-4119-9aaf-2c8663029d2b&displaylang=pl)
-   Microsoft Project 2000 Service Release 1 — [Pobierz aktualizację (KB920822)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=744dd25d-b9a7-4e30-b64e-1c9bb0f87d90&displaylang=pl)
-   Microsoft Access 2000 Runtime z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB920822) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ed5a8c40-c592-4299-afb2-5f0f6e2b1dcd)
-   Microsoft Office XP z dodatkiem Service Pack 3 — [Pobierz aktualizację (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c&displaylang=pl)
-   Microsoft Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 — [Pobierz aktualizację (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=62ef50aa-6061-4185-9713-f8c31b195103&displaylang=pl)
-   Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację (KB920821) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=43525b6a-58b7-49c7-88d8-4983d1614a96)
-   Pakiety Microsoft Works:
    -   Pakiet Microsoft Works 2004 — [Pobierz aktualizację (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c&displaylang=pl) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)
    -   Pakiet Microsoft Works 2005 — [Pobierz aktualizację (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c&displaylang=pl) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)
    -   Pakiet Microsoft Works 2006 — [Pobierz aktualizację (KB920821)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b26adc3c-1db8-46fd-8381-b199ee351e7c&displaylang=pl) (tę samą, co w przypadku Microsoft Office XP)
-   Program Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.0 — [Pobierz aktualizację (KB923167) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Program Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.2 — [Pobierz aktualizację (KB923167) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Program Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.3 — [Pobierz aktualizację (KB923167) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)
-   Program Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.4 — [Pobierz aktualizację (KB923167) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=424df92a-3cc4-4b72-b2f8-d45ed2a8f4b3)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 1 i pakiet Microsoft Office 2003 z dodatkiem Service Pack 2

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną luki w zabezpieczeniach. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Jeśli użytkownikiem wersji pakietu Office lub programu Microsoft Visual Basic for Applications zawierającej lukę jest osoba zalogowana z uprawnieniami administracyjnymi, osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

| Identyfikator luki                                                                                                                                         | Wpływ luki            | Microsoft Office 2000 | Microsoft Office XP | Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.0, 6.2, 6.3 lub 6.4 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|-----------------------|---------------------|------------------------------------------------------------------------------|
| Luka w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — [CVE-2006-3649 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649) | Zdalne wykonanie kodu | Krytyczny             | Ważne               | Ważne                                                                        |

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla pakietu Microsoft Works przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji pakietu Microsoft Office w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Works 2004, 2005 i 2006 jest taki sam, jak wskaźnik ważności dla pakietu Microsoft Office XP.

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i systemy operacyjne, których dotyczy luka.

| Identyfikator biuletynu | Microsoft Office 2000, Project 2000 Service Release 1, and Access 2000 Runtime Service Pack 3 | Microsoft Office XP, Project 2002 Service Pack 1, and Visio 2002 Service Pack 2 | Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.0, 6.2 lub 6.3 | Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.4 |
|-------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| **MS03-037**            | Zastąpiony                                                                                    | Nie dotyczy                                                                     | Zastąpiony                                                              | Nie dotyczy                                                |

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**

W poniższej tabeli znajduje się podsumowanie możliwości wykrywania przez narzędzie MBSA dla omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                   | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|---------------------------|------------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Tak        | Nie      |
| **Microsoft Office XP**   | Tak        | Tak      |

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Uwaga** Narzędzie MSBA nie obsługuje programu Microsoft Visual Basic for Applications z zestawem SDK 6.0, 6.2, 6.3 ani 6.4.

Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.

| Produkt                   | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|---------------------------|---------|----------|
| **Microsoft Office 2000** | Tak     | Nie      |
| **Microsoft Office XP**   | Tak     | Tak      |

Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.

Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.

Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.

Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach
------------------------------------------------

<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — CVE-2006-3649

Luka umożliwiająca wykonanie zdalnego kodu istnieje w sposobie, w jaki program Visual Basic for Applications (VBA) sprawdza właściwości dokumentu przekazane przez aplikację hosta, w której ten dokument jest otwierany. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie wynikające z luki w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — CVE-2006-3649:

-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
-   Luki nie można wykorzystać automatycznie przy użyciu poczty e-mail w programie Outlook 2002 ani Outlook 2003. Aby można było wykorzystać tę lukę, użytkownik musiałby kliknąć załącznik, a następnie zaakceptować ostrzeżenie oraz monit o **otwarcie** załącznika.
-   Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.

**Uwaga** Przed otwarciem dokumentu w programach pakietu Office 2000 nie pojawiają się monity o **otwarcie**, **zapisanie** lub **anulowanie** dokumentu.

#### Obejścia dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — CVE-2006-3649:

Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.

**Nie należy otwierać ani zapisywać plików Microsoft Office otrzymanych z niezaufanych źródeł albo otrzymanych niespodziewanie ze źródeł zaufanych.**

Ta luka w zabezpieczeniach może zostać wykorzystana, jeśli użytkownik otworzy taki plik.

#### Często zadawane pytania dotyczące luki w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — CVE-2006-3649:

**Jaki zakres obejmuje luka?**
Luka umożliwiająca wykonanie zdalnego kodu istnieje w sposobie, w jaki program Visual Basic for Applications (VBA) sprawdza właściwości dokumentu przekazane przez aplikację hosta, w której ten dokument jest otwierany. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może przejąć pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**Skąd bierze się luka?**
Luka istnieje w sposobie, w jaki program VBA sprawdza pewne właściwości dokumentu przekazane przez aplikację hosta, w której ten dokument jest otwierany. W efekcie aplikacja hosta może przekazać niesprawdzone parametry do programu VBA, powodując przepełnienie buforu umożliwiające wykonanie dowolnego kodu.

**Co to jest Visual Basic for Applications(VBA)?**
Microsoft VBA to technologia projektowania pakietów aplikacji dla komputerów klienckich oraz integrowania ich z istniejącymi danymi i systemami. Microsoft VBA bazuje na systemie projektowania programu Microsoft Visual Basic. Produkty pakietu Microsoft Office obsługują technologię VBA i korzystają z niej przy wykonywaniu pewnych operacji. Technologię VBA można również zastosować przy konstruowaniu aplikacji niestandardowych korzystających z istniejącej aplikacji hosta.

**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**
Aby atak był skuteczny, użytkownik musi otworzyć specjalnie przygotowany dokument otrzymany od osoby atakującej. Może to być dokument dowolnego typu z obsługą technologii VBA, na przykład dokument programu Word, arkusz kalkulacyjny programu Excel albo prezentacja programu PowerPoint. W przypadku, gdy edytorem poczty e-mail w formacie HTML programu Microsoft Outlook jest program Microsoft Word, dokumentem takim może być wiadomość e-mail. Aby jednak luka została wykorzystana, użytkownik musi odpowiedzieć na taką wiadomość e-mail lub przesłać ją dalej.

Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, może udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Dodatkowo, witryny sieci Web, które akceptują lub udostępniają zawartość wprowadzoną przez użytkownika lub reklamy, jak również witryny niesprawdzone, mogą zawierać specjalnie spreparowane treści, które mogą wykorzystać lukę w zabezpieczeniach. Jednakże w żadnym przypadku osoba atakująca nie może zmusić użytkowników do odwiedzenia takich witryn. Musi natomiast przekonać użytkowników do odwiedzenia tej witryny, najczęściej zachęcając do kliknięcia łącza w wiadomości e-mail lub wiadomości błyskawicznej, które przekieruje użytkowników do witryny osoby atakującej.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**
Szczególnie narażone są stacje robocze i serwery terminalowe. Serwery są narażone w większym stopniu, gdy użytkownicy posiadający wystarczające uprawnienia administracyjne mają możliwość logowania się na serwerach i uruchamiania programów. Jednak zestawy najlepszych praktyk zdecydowanie to odradzają.

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja usuwa lukę, modyfikując sposób analizowania funkcji przez program Visual Basic for Applications przed przekazaniem wiadomości do przydzielonego buforu.

**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Choć początkowy raport powstał dzięki ujawnieniu luki w sposób odpowiedzialny, to luka ta została później publicznie ujawniona. Niniejszy biuletyn zabezpieczeń obejmuje lukę ujawnioną publicznie, jak również pewne dodatkowe problemy odkryte podczas wewnętrznego dochodzenia.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Tak. Przed opublikowaniem biuletynu zabezpieczeń firma Microsoft otrzymała informację o wykorzystywaniu tej luki.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Office XP

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne:** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że spełnione zostały następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   W przypadku pakietu Office XP należy zainstalować dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office XP. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 dla pakietu Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=85af7bfd-6f69-4289-8bd1-eb966bcdfb5e&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 dla pakietu Office XP znajduje się w artykule 832671 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   W przypadku programu Project 2002 należy zainstalować [dodatek Service Pack 1 (SP1) dla programu Project 2002](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d64ea65b-9519-4061-9b3a-32af1a9bf888&displaylang=pl). Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP1 dla programu Project 2002. Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP1 dla programu Project 2002 znajduje się w artykule 830241 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.
-   W przypadku programu Visio 2002 należy zainstalować [dodatek Service Pack 2 (SP2) dla programu Visio 2002 (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=00b9dfe4-ed08-4328-b355-4bc63d6267b2). Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SP2 dla programu Visio 2002. Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP2 dla programu Visio 2002 znajduje się w [artykule 830242 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/?kbid=830242).

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalenia wersji pakietu Office XP zainstalowanej na komputerze można znaleźć w [artykule 291331 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291331). Aby uzyskać dodatkowe dane o informacji o wersji wyświetlanej w oknie dialogowym **Informacje**, zobacz [artykuł 328294 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/328294).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 to najnowszy dodatek Service Pack dla pakietu Office XP, Service Pack 1 to najnowszy dodatek Service Pack dla programu Project 2002, a Service Pack 2 to najnowszy dodatek Service Pack dla programu Visio 2002.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Dotyczy pakietu Office XP z dodatkiem Service Pack 3, programu Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 oraz programu Visio z dodatkiem Service Pack 2: Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Microsoft Update**

Niniejsza aktualizacja będzie dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate). Witryna Microsoft Update skupia w jednym miejscu aktualizacje oferowane przez witryny Windows Update i Office Update, umożliwiając automatyczne pobieranie i instalowanie aktualizacji o wysokim priorytecie i aktualizacji zabezpieczeń. Zaleca się instalowanie niniejszej aktualizacji za pośrednictwem witryny sieci Web Microsoft Update. Witryna ta wykrywa daną instalację i monituje o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do całkowitego zaktualizowania instalacji.

W celu wykrycia niezbędnych aktualizacji, które należy zainstalować na komputerze, należy otworzyć witrynę Microsoft Update. Do wyboru są dwa rodzaje instalacji: **Ekspresowa (Zalecana)** lub **Niestandardowa.** Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Aby zakończyć proces instalacji, kliknij **Zainstaluj aktualizacje** bądź **Przejrzyj i zainstaluj aktualizacje**.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  Pobierz aktualizację zabezpieczeń: Pakiet Office XP z dodatkiem Service Pack 3 i/lub program Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 i/lub program Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2.
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  Pobierz aktualizację zabezpieczeń: Pakiet Office XP z dodatkiem Service Pack 3 i/lub
    program Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1 i/lub program Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2.
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK**:
    **msiexec /a** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\adminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\OfficeXp), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w części „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\OfficeXP), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt      | Funkcja  |
|--------------|----------|
| Office XP    | VBAFiles |
| Visio 2002   | VBA      |
| Project 2002 | VBAFiles |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie [Office Admin Update Center (j.ang.)](http://office.microsoft.com/en-us/fx011511561033.aspx). Na stronie głównej tej witryny poszukaj w sekcji **Strategie aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office XP z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Project 2002 z dodatkiem Service Pack 1:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Microsoft Visio 2002 z dodatkiem Service Pack 2:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Office 2000

#### Wymagania wstępne i dodatkowe informacje na temat aktualizacji

**Ważne** Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy upewnić się, że zostały spełnione następujące wymagania:

-   Na komputerze musi być zainstalowany Instalator Microsoft Windows w wersji 2.0. W systemach Windows Server 2003, Microsoft Windows XP i Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 (SP3) dostępny jest Instalator Windows w wersji 2.0 lub nowszej. Aby zainstalować najnowszą wersję Instalatora Windows, należy odwiedzić jedną z wymienionych poniżej witryn sieci Web firmy Microsoft:

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE i Windows Millennium Edition (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)

[Instalator Windows 2.0 dla systemu Windows 2000 i Windows NT 4.0 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)

-   W przypadku pakietu Office 2000 należy zainstalować dodatek Service Pack 3 (SP3) dla pakietu Office 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować [dodatek SP3 do pakietu Office 2000](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c011c70-47d0-4306-9fa4-8e92d36332fe&displaylang=pl). Więcej informacji na temat instalacji dodatku SP3 do pakietu Office 2000 można znaleźć w [artykule 326585 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;%5bln%5d;326585).
-   W przypadku programu Project 2000 należy zainstalować dodatek Service Release 1 (SR1) dla programu Project 2000. Przed zainstalowaniem tej aktualizacji należy zainstalować dodatek SR1 dla programu Project 2000. Więcej informacji na temat instalacji dodatku SR1 dla programu Project 2000 znajduje się w artykule 288953 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.

Dodatkowe informacje na temat sposobu ustalania wersji pakietu Microsoft Office 2000 zainstalowanego na komputerze użytkownika można znaleźć w [artykule 255275 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/255275).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**

Brak. Service Pack 3 to najnowszy dodatek Service Pack dla pakietu Office 2000, a Service Release 1 to najnowszy dodatek Service Release dla programu Project 2000.

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie systemu znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Po zainstalowaniu poprawki nie można usunąć. Aby przywrócić stan systemu sprzed instalacji aktualizacji, należy usunąć aplikację, a następnie zainstalować ją ponownie z oryginalnego dysku CD-ROM.

#### Informacje na temat zautomatyzowanej instalacji klienckiej

**Witryna Office Update w sieci Web**

Firma Microsoft zaleca zainstalowanie aktualizacji pakietu Microsoft Office 2000 za pośrednictwem [witryny sieci Web Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx). Mechanizmy witryny wykrywają typ instalacji użytkownika i wyświetlają monit o zainstalowanie dokładnie tych składników, które są niezbędne do zapewnienia jej pełnej aktualności.

Aby witryna [Office Update](http://office.microsoft.com/pl-pl/officeupdate/default.aspx) wykryła aktualizacje, które należy zainstalować na komputerze, otwórz ją, a następnie kliknij przycisk **Sprawdź aktualizacje**. Po wykryciu aktualizacji pojawi się lista zalecanych aktualizacji do zatwierdzenia. Kliknij **Zgadzam się, rozpocznij instalację**, aby zakończyć proces.

#### Informacje na temat ręcznego instalowania klienta

Szczegółowe informacje na temat sposobu ręcznej instalacji tej aktualizacji znajdują się w poniższej sekcji.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas aktualizacji zabezpieczeń można używać następujących parametrów instalacji:

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/q:u**       | Włączenie trybu cichego użytkownika, w którym dla użytkownika są wyświetlane niektóre okna dialogowe.                                               |
| **/q:a**       | Włączenie trybu cichego administratora, w którym dla użytkownika nie są wyświetlane żadne okna dialogowe.                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastąpienie polecenia instalacji zdefiniowanego przez autora. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                           |
| **/r:n**       | Bez ponownego uruchomienia komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                     |
| **/r:I**       | Wyświetlenie w odpowiednim momencie monitu o ponowne uruchomienie komputera, jeśli jest to konieczne, o ile nie użyto parametru **/q:a**.           |
| **/r:a**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji.                                                                                           |
| **/r:s**       | Ponowne uruchomienie komputera po zakończeniu instalacji bez wyświetlenia monitu.                                                                   |
| **/n:v**       | Bez sprawdzania wersji - program zostaje zainstalowany na jego poprzedniej wersji.                                                                  |

**Uwaga** W przypadku niektórych aktualizacji parametry te mogą nie działać. Jeżeli parametr nie jest dostępny, funkcja jest niezbędna do prawidłowego zainstalowania aktualizacji. Używanie parametru **/n:v** nie jest obsługiwane i może uniemożliwić rozruch systemu. Jeżeli instalacja nie powiedzie się, należy zgłosić się do pracownika pomocy technicznej, aby uzyskać informacje o przyczynach niepowodzenia.

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Uwaga** Pełna aktualizacja plików pakietu Microsoft Office przeznaczona jest zarówno dla wdrożeń klienckich, jak i administracyjnych.

**Informacje na temat wdrożeń klienckich**

1.  Pobierz aktualizację zabezpieczeń: Pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i/lub program Access 2000 Runtime z dodatkiem Service Pack 3 i/lub program Project 2000 z dodatkiem Service Release 1.
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  W Eksploratorze Windows znajdź folder zawierający zapisany plik, a następnie kliknij dwukrotnie ten plik.
5.  Po wyświetleniu monitu o zainstalowanie aktualizacji kliknij przycisk **Tak**.
6.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
7.  Po pojawieniu się monitu włóż oryginalny źródłowy dysk CD-ROM, a następnie kliknij przycisk **OK**.
8.  Po pojawieniu się komunikatu o pomyślnym zakończeniu instalacji kliknij przycisk **OK**.

**Uwaga** Jeśli ta aktualizacja zabezpieczeń została już zainstalowana na komputerze, wyświetlony zostanie następujący komunikat o błędzie: **Ta aktualizacja została już zastosowana lub jest dołączona do aktualizacji, która już została zastosowana**.

**Informacje na temat instalacyjnego pliku klienckiego**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Project 2000 z dodatkiem Service Release 1:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Access 2000 Runtime z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianym problemem. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w witrynie sieci Web programu MBSA. Aby uzyskać więcej informacji na temat obsługi narzędzia MBSA, odwiedź następującą [witrynę pytań i odpowiedzi na temat programu Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Informacje na temat instalacji administracyjnej

W przypadku instalowania aplikacji z lokalizacji na serwerze administrator tego serwera musi zaktualizować lokalizację przy użyciu aktualizacji administracyjnej, a następnie wdrożyć tę aktualizację na komputerze.

**Informacje dotyczące instalacji**

Podczas instalacji administracyjnych można korzystać z poniższych parametrów. Dzięki nim administrator może dostosować sposób, w jaki pliki są wyodrębniane z aktualizacji zabezpieczeń.

| Parametr       | Opis                                                                                                                                                |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**         | Wyświetla opcje wiersza polecenia.                                                                                                                  |
| **/q**         | Włączenie trybu cichego lub zablokowanie wyświetlania monitów przy rozpakowywaniu plików.                                                           |
| **/t:ścieżka** | Określenie folderu docelowego, do którego zostaną rozpakowane pliki.                                                                                |
| **/c:**        | Rozpakowanie plików bez ich zainstalowania. Jeżeli nie zostanie określona ścieżka **/t**:, zostanie wyświetlony monit o podanie folderu docelowego. |
| **/c:ścieżka** | Zastępowanie zdefiniowanego przez autora polecenia instalacji. Określa ścieżkę i nazwę pliku instalacyjnego .inf lub .exe.                          |

Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 197147 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/197147).

**Informacje na temat wdrożenia administracyjnego**

Aby zaktualizować instalację administracyjną należy wykonać następujące kroki:

1.  Pobierz aktualizację zabezpieczeń: Pakiet Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3 i/lub
    program Access 2000 Runtime z dodatkiem Service Pack 3 i/lub program Project 2000 z dodatkiem Service Release 1.
2.  Kliknij opcję **Zapisz ten program na dysku**, a następnie kliknij przycisk **OK**.
3.  Kliknij przycisk **Zapisz**.
4.  Używając programu Windows Explorer, znajdź folder zawierający zapisany plik. Kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie przedstawione poniżej oraz kliknij przycisk **OK,** aby wyodrębnić plik .msp
    :**\[ścieżka\\nazwa pliku EXE\] /c /t:C:\\AdminUpdate**
    **Uwaga** Dwukrotne kliknięcie pliku .exe nie spowoduje wyodrębnienia pliku .msp; zainstaluje aktualizację na komputerze lokalnym. W celu zaktualizowania obrazu administracyjnego należy najpierw rozpakować plik .msp.
5.  Kliknij przycisk **Tak**, aby zaakceptować Umowę Licencyjną.
6.  Po wyświetleniu monitu o utworzenie folderu kliknij przycisk **Tak**.
7.  Jeśli znasz procedurę aktualizowania posiadanej instalacji administracyjnej, kliknij opcję **Start**, następnie **Uruchom**, wpisz polecenie zamieszczone poniżej oraz kliknij **OK**
    **:msiexec /a***Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/p C:\\AdminUpdate\\***Plik MSP***SHORTFILENAMES=TRUE**
    **Uwaga***Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej danej aplikacji (na przykład C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi aplikacji (np. Data1.msi), a *Plik MSP* to nazwa aktualizacji administracyjnej (np. SHAREDff.msp).
    **Uwaga** Jeżeli w wierszu polecenia zostanie wprowadzone wyrażenie /**qb+**, okna dialogowe **Instalacja administracyjna** oraz **Umowa Licencyjna Użytkownika Oprogramowania** nie będą wyświetlane.
8.  Kliknij przycisk **Dalej** w wyświetlanym oknie dialogowym. Nie zmieniaj klucza CD, lokalizacji instalacji ani nazwy firmy w wyświetlanym oknie dialogowym.
9.  Kliknij opcję **Akceptuję warunki Umowy licencyjnej**, a następnie kliknij przycisk **Zainstaluj**.

Teraz zostanie zaktualizowany punkt instalacji administracyjnej. Następnie zaktualizuj konfiguracje stacji roboczych, które były pierwotnie zainstalowane z tej instalacji administracyjnej. Informacje na ten temat znajdują się w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”. Wszelkie nowe instalacje uruchamiane z tego punktu instalacji administracyjnej będą zawierać aktualizację.

**Ostrzeżenie** Żadna konfiguracja stacji roboczej, która była pierwotnie instalowana z tej instalacji administracyjnej przed zainstalowaniem aktualizacji, nie może wykorzystywać tej instalacji administracyjnej do wykonywania czynności, takich jak naprawianie pakietu Office lub dodawanie nowych funkcji, dopóki nie zostaną wykonane kroki opisane w sekcji „Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej”.

**Informacje na temat wdrażania aktualizacji na stacji roboczej**

Aby wdrożyć aktualizację na klienckich stacjach roboczych, kliknij przycisk **Start**, polecenie **Uruchom** i wpisz następujące polecenie, po czym kliknij **OK:**

**msiexec /I** *Ścieżka administracyjna***\\**Plik MSI **/qb REINSTALL=**Lista funkcji **REINSTALLMODE=vomu**

**Uwaga** *Ścieżka administracyjna* to ścieżka do punktu instalacji administracyjnej aplikacji (np. C:\\Office2000), *Plik MSI* to pakiet bazy danych .msi dla aplikacji (np. Data1.msi), a *Lista funkcji* to lista nazw funkcji (z uwzględnieniem wielkości liter), którą należy ponownie zainstalować na potrzeby aktualizacji.

Aby zainstalować wszystkie funkcje, można użyć parametru **REINSTALL=ALL** lub zainstalować następujące funkcje.

| Produkt              | Funkcja                                  |
|----------------------|------------------------------------------|
| Office 2000          | ProductNonBootFiles, AccessRuntimeMaster |
| Pakiet Project 2000: | ProductNonBootFiles                      |
| Access 2000 Runtime  | AccessRuntimeMaster                      |

**Uwaga** Administratorzy pracujący w środowisku zarządzanym mogą znaleźć kompletne zasoby niezbędne do wdrażania aktualizacji pakietu Office w organizacji w witrynie Office Admin Update Center. Przewiń w dół tę witrynę i poszukaj w sekcji **Zasoby aktualizacji** aktualizowanej wersji oprogramowania. Dodatkowe informacje na temat parametrów obsługiwanych przez Instalatora Windows można także znaleźć w [dokumentacji tego instalatora (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685).

**Informacje na temat plików instalacji administracyjnej**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Office 2000 z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Project 2000 z dodatkiem Service Release 1:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Access 2000 Runtime z dodatkiem Service Pack 3:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

**Uwaga** MBSA 1.2.1 korzysta ze zintegrowanej wersji narzędzia Office Detection Tool (ODT), które nie obsługuje skanowania zdalnych komputerów w związku z omawianą aktualizacją zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
    **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

#### Microsoft Visual Basic for Applications

**Wymagania wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga programu Microsoft Visual Basic for Applications.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/c:"install.exe /q"**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Określa tryb cichy, tzn. powoduje pomijanie monitów. Uwaga: ciąg znaków "/c" oraz cudzysłowy należy wpisać tak, jak podano to powyżej.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/r:n**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu polecenia następujący ciąg:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /q /c:”install.exe /q”**

**Uwaga** Użycie parametru **/q /c:”install.exe /q** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/q /c:”install.exe /q**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB923167.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu poleceń następujący ciąg:

**VBA64-KB923167-x86-ENU.exe /r:n**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**
Ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia komputera. Instalator zatrzymuje wymagane usługi, instaluje aktualizację i ponownie uruchamia usługi. Jeżeli jednak z jakiegoś powodu nie jest możliwe zatrzymanie wymaganych usług lub jeżeli wymagane pliki są aktualnie używane, ta aktualizacja wymaga ponownego uruchomienia. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia.

Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi, których dotyczy luka, i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików, których dotyczy luka. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**
Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

**Informacje dotyczące pliku**
Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Microsoft Visual Basic for Applications

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Microsoft Visual Basic for Applications w systemach Windows Server 2003 Enterprise Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Datacenter Edition dla komputerów z procesorem Itanium, Windows Server 2003 Enterprise Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium i Windows Server 2003 Datacenter Edition z dodatkiem SP1 dla komputerów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

Microsoft Visual Basic for Applications dla systemów Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition oraz Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| Nazwa pliku | Wersja    | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|-------------|-----------|-------------|---------|-----------|
| Vbe6.dll    | 6.4.99.72 | 05-lip-2006 | 18:16   | 2 489 096 |

**Weryfikowanie instalacji aktualizacji**

**Informacje dotyczące wersji plików**

**Uwaga** Ze względu na fakt, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję pliku zainstalowanego na komputerze, porównując ją z wersją wymienioną w odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o plikach.
    **Uwaga** Wszystkie atrybuty poza wersją pliku mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Ka Chun Leung z firmy [Symantec](http://symantec.com/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu Visual Basic for Applications — [CVE-2006-3649 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3649).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 sierpnia 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (15 sierpnia 2006 r.): Zaktualizowano biuletyn w sekcji"Informacje dotyczące wdrażania" dla "Microsoft Visual Basic for Applications" w sekcji "Informacje o aktualizacji zabezpieczeń".

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
