---
TOCTitle: 'MS06-018'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-018 - Umiarkowana'
ms:assetid: 'ms06-018'
ms:contentKeyID: 61232454
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-018(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-018 - Umiarkowana
============================================================

Usterka Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) może umożliwić atak typu „odmowa usługi” (913580)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 9 maja 2006 | Zaktualizowano: 24 maja 2006

**Wersja:** 1.1

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ usterki:** Odmowa usługi

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Umiarkowany

**Zalecenie:** Klienci powinni rozważyć zastosowanie aktualizacji zabezpieczeń.

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Ten biuletyn zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. Pełna lista zastępowanych aktualizacji znajduje się w sekcji Często zadawane pytania w tym biuletynie.

**Ostrzeżenia:** Brak

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8b98f380-0e5c-4b80-9710-95e1b35afd83&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 oraz Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d80b43b2-727b-46b6-82d1-f2cbd916fe32&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 – [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e70515c7-8924-46da-8573-457957eea0d7&displaylang=pl)
-   Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium — [Pobierz aktualizację (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7bd81335-79ea-46ce-8d3c-0aa91eefff02)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Wydanie drugie oraz Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja pozwala usunąć nowo wykryte usterki, zgłoszone przez użytkowników. Każdą usterkę opisano w osobnej sekcji „Szczegółowe informacje o usterce” niniejszego biuletynu.

Zaleca się klientom rozważenie zastosowania aktualizacji zabezpieczeń.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory usterek:**

| Identyfikator usterki                                                                                                                                                                            | Wpływ usterki | Windows 2000    | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 | Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2 | Windows Server 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|-----------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------|
| Usterka usługi MSDTC powodująca nieprawidłowy dostęp do pamięci — [CVE-2006-0034 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0034)                                      | Odmowa usługi | Umiarkowany     | Niski                                           | Brak                                            | Niski               |
| Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w programie MSDTC umożliwiającą atak typu „odmowa usługi” — [CVE-2006-1184 (j.ang.)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1184) | Odmowa usługi | Umiarkowany     | Niski                                           | Niski                                           | Niski               |
| **Zbiorczy wskaźnik ważności wszystkich usterek**                                                                                                                                                |               | **Umiarkowany** | **Niski**                                       | **Niski**                                       | **Niski**           |

Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta usterka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania usterki w tych systemach.

**Uwaga** Wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami innymi niż x86 przekładają się na wskaźniki ważności dla wersji systemu operacyjnego przeznaczonych dla komputerów z procesorami x86 w następujący sposób:

-   Wskaźnik ważności dla systemu Microsoft Windows Server 2003 przeznaczonego dla komputerów z procesorem Itanium jest taki sam, jak dla systemu Windows Server 2003.

Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń
---------------------------------------------------------------

<span></span>
**Dlaczego ta aktualizacja dotyczy kilku zgłoszonych usterek zabezpieczeń?**
Ta aktualizacja obsługuje kilka usterek, ponieważ modyfikacje konieczne do ich rozwiązania należy wprowadzić w powiązanych ze sobą plikach. Zamiast instalować klika niemal identycznych aktualizacji, klienci mogą skorzystać tylko z tej jednej.

**Które aktualizacje zastępuje ta wersja?**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń zastępuje poprzednią aktualizację zabezpieczeń. W poniższej tabeli zamieszczono identyfikator biuletynu zabezpieczeń i podlegające usterce systemy operacyjne:

| Identyfikator biuletynu | Windows 2000 | Windows XP     | Windows Server 2003 |
|-------------------------|--------------|----------------|---------------------|
| **MS05-051**            | Zastąpiony   | Nie zastąpiony | Nie zastąpiony      |

**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia usterek mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).

Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk Go (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 1.2.1 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 1.2.1 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) 2.0 można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Narzędzie MBSA w wersji 2.0 pozwala ustalić, czy zainstalowanie tej aktualizacji jest wymagane. MBSA 2.0 wykrywa aktualizacje zabezpieczeń produktów obsługiwanych przez witrynę Microsoft Update. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**
Tak. Program SMS umożliwia wykrycie i wdrożenie tej aktualizacji zabezpieczeń.
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool (SUIT). Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Dlatego podlega tym samym, wcześniej wymienionym ograniczeniom odnośnie programów nie wykrywanych przez MBSA.
Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460).
Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS zawiera również narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)program SMS może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757).
Aby uzyskać pełny zakres usług wykrywania i instalacji związanych z niniejszą aktualizacją, klienci posiadający programy SMS 2.0 i SMS 2003, którzy nie korzystają z narzędzia Inventory Tool for Microsoft Updates, muszą pobrać i zainstalować zaktualizowaną wersję programu Extended Security Update Inventory Tool.
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

Szczegółowe informacje o usterce
--------------------------------

<span></span>
#### Usterka usługi MSDTC powodująca nieprawidłowy dostęp do pamięci — CVE-2006-0034:

Wykryto usterkę typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu sieciowego do systemu jej podlegającego. Osoba atakująca może spowodować, że usługa koordynatora transakcji rozproszonych MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) przestanie reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki usługi MSDTC powodującej nieprawidłowy dostęp do pamięci — CVE-2006-0034:

-   Ta usterka umożliwia atak typu odmowa usługi. Nie pozwala ona osobie atakującej na wykonanie kodu ani podniesienie swoich uprawnień użytkownika, ale może sprawić, że usługa jej podlegająca przestanie akceptować żądania.
-   W przypadku, gdy usługa MSDTC przestanie reagować w odpowiedzi na atak, usługi od niej niezależne w dalszym ciągu funkcjonują normalnie. Atak zazwyczaj nie wpływa na ogólną stabilność systemu.
-   W przypadku klientów, którzy muszą korzystać ze składnika podlegającego usterce, metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe, domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką usługi MSDTC powodującą nieprawidłowy dostęp do pamięci — CVE-2006-0034:

-   **Wyłączenie usługi Distributed Transaction Coordinator (MSDTC)**

    Wyłączenie usługi MSDTC pomaga w ochronie systemu podlegającego usterce przed próbami jej wykorzystania. Aby wyłączyć usługę MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator), należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**. Alternatywnie, kliknij przycisk Start, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi składowe**.
    4.  Kliknij folder **Usługi**.
    5.  Kliknij dwukrotnie usługę **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Na liście **Typ uruchomienia** kliknij opcję **Wyłączony**.
    7.  Kliknij przycisk **Zatrzymaj**, a następnie przycisk **OK**.

    Usługę MSDTC można również zatrzymać i wyłączyć za pomocą następującego polecenia wykonywanego z wiersza poleceń:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu usługi MSDTC nie można używać usług ani aplikacji, które z niej korzystają. Mogą to być takie aplikacje, jak: SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server czy Kolejkowanie wiadomości. Usługa ta jest również niezbędna w większości konfiguracji klastrowych. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Wyłączenie usługi MSDTC za pomocą ustawień zasad grupy we wszystkich podlegających usterce systemach, które nie wymagają tej funkcji.**
    Ze względu na ryzyko zaatakowania systemu przez wykorzystanie usterki usługi MSDTC należy wyłączyć tę usługę za pomocą ustawień zasad grupy. Uruchamianie tej usługi można wyłączyć z poziomu systemu lokalnego, lokalizacji, domeny lub jednostki organizacyjnej za pomocą funkcji obiektu zasad grupy w środowiskach domeny systemów Windows 2000 i Windows Server 2003. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu wyłączania tej usługi za pomocą skryptów logowania, zobacz [artykuł 297789 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Uwaga** Warto także zapoznać się z podręcznikiem [Windows 2000 Security Hardening Guide (Podręcznik wzmacniania zabezpieczeń systemu Windows 2000) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). Zawiera on informacje dotyczące wyłączania usług.

    Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Opis zestawu funkcji dotyczących zasad grupy — Przewodnik krok po kroku) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zasady grupy w systemie Windows 2000) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/howto/grpolwt.mspx)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zasady grupy w systemie Windows Server 2003) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu usługi MSDTC nie można używać usług ani aplikacji, które z niej korzystają. Mogą to być takie aplikacje, jak: SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server czy Kolejkowanie wiadomości. Usługa ta jest również niezbędna w większości konfiguracji klastrowych. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Wyłączenie funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć**

    Jeśli nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń i wyłączyć usługi MSDTC, celowe może być wyłączenie funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć. Opcja ta jest dostępna tylko w systemie Windows XP i nowszych wersjach systemu operacyjnego. Pozwala ona na dalsze wykonywanie transakcji lokalnych, ale pomaga w ochronie przed atakami z sieci usiłującymi wykorzystać opisywaną usterkę. Informacje na temat sposobu konfiguracji funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Aby wyłączyć funkcję Dostęp do usługi DTC przez sieć, należy wykonać następujące czynności:

    **Ostrzeżenie** Wykonanie tej procedury powoduje uruchomienie usługi podlegającej usterce, jeśli nie została wcześniej uruchomiona. Przed zamknięciem okna dialogowego konfiguracji należy zatrzymać usługę MSDTC na karcie MSDTC.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie polecenie **Panel sterowania** .Alternatywnie, kliknij przycisk **Start**, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi składowe**, rozwiń folder **Usługi składowe**, rozwiń folder **Komputery**, kliknij prawym przyciskiem myszy ikonę **Mój komputer**, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **MSDTC**, a następnie kliknij przycisk **Konfiguruj zabezpieczenia.**
    5.  W oknie dialogowym **Konfiguracja zabezpieczeń** usuń zaznaczenie pola wyboru **Dostęp do usługi DTC przez sieć**.

        **Uwaga** W środowiskach nieklastrowych powoduje to ustawienie wartości DWORD poniższego wpisu rejestru na 0. W środowiskach klastrowych poniższy klucz rejestru nie jest odczytywany. W środowiskach klastrowych należy wykonać czynności wymienione w punkcie „Wyłączenie usługi MSDTC”.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Uwaga** Za pomocą zasad grupy ustawienie to można zastosować jednocześnie w wielu systemach. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    6.  Kliknij przycisk **OK**, zamknij okno dialogowe **Usługi składowe**, a następnie okno dialogowe **Narzędzia administracyjne**.

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć wykonywanie transakcji rozproszonej może zakończyć się niepowodzeniem. Może to mieć wpływ na inne aplikacje, takie jak: SQL Server, BizTalk Server czy Kolejkowanie wiadomości. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących portów:**

    -   **Cały niepożądany ruch przychodzący przez porty o numerach wyższych niż 1024**
    -   **Wszystkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC**

    Te porty mogą być wykorzystywane do nawiązywania połączeń z usługą MSDTC. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania usterki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC w systemie zdalnym. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Chociaż usługa RPC może używać portów UDP 135, 137, 138, 445 oraz portów TCP 135, 139, 445 i 593, wykorzystanie usterki usługi MSDTC przez te porty nie jest możliwe.

    **Uwaga** Inne protokoły, takie jak SPX (Sequenced Packet Exchange) czy NetBEUI, umożliwiają komunikację z usługą MSDTC. Jeśli są one wykorzystywane, należy zablokować dla nich odpowiednie porty. Więcej informacji na temat protokołów IPX i SPX można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy używać zapory osobistej, takiej jak** [**Zapora połączenia internetowego (j.ang.)**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **, która dostarczana jest z systemami operacyjnymi Windows XP i Windows Server 2003.**

    Zapora połączenia internetowego dostępna w systemach Windows XP i Windows Server 2003 ułatwia ochronę połączenia internetowego, domyślnie blokując niepożądany ruch przychodzący. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.

    Aby włączyć Zaporę połączenia internetowego za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Konfiguruj lub zmień ustawienia sieci w domu lub w małej firmie**. Zapora połączenia internetowego jest włączana po wybraniu w Kreatorze konfiguracji sieci konfiguracji wskazującej, że system jest bezpośrednio połączony z Internetem.

    Aby ręcznie skonfigurować Zaporę połączenia internetowego dla określonego połączenia, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**. (W systemie Windows Server 2003 wyświetlana jest nazwa **Połączenia sieciowe**)
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć Zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.
    5.  W grupie **Zapora systemu Windows** kliknij przycisk **Ustawienia.**
    6.  Kliknij przycisk **Włącz**, a następnie przycisk **OK**.
    7.  Kliknij kartę **Wyjątki**. W celu wyświetlenia karty Wyjątki niezbędne może być kliknięcie przycisku **Ustawienia**.
    8.  Sprawdź, czy pliku MSDTC.exe nie ma na liście wyjątków zapory, a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikowanie się poprzez zaporę, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie zaznacz wymagane programy, protokoły i usługi.

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy włączyć zaawansowane filtrowanie TCP/IP w systemach obsługujących taką funkcję.**

    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy zablokować odpowiednie porty poprzez zastosowanie protokołu IPSec w systemach jej podlegających.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPsec i sposobu stosowania filtrów można znaleźć w [artykule 313190 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [artykule 813878 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878). Usługa RPC wykorzystuje szeroki zakres portów, co może utrudniać zabezpieczenie wszystkich poprzez zastosowanie protokołu IPsec. [W artykule 908472 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/908472) opisano sposób ograniczenia komunikacji z usługą RPC do zestawu portów stałych oraz sposobu zabezpieczenia takich portów za pomocą protokołu IPsec.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki usługi MSDTC powodującej nieprawidłowy dostęp do pamięci — CVE-2006-0034:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu sieciowego do systemu jej podlegającego. Osoba atakująca może spowodować, że usługa koordynatora transakcji rozproszonych MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) przestanie reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

**Co powoduje usterkę?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w usłudze MSDTC.

**Co to jest usługa MSDTC?**
Usługa MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) jest koordynatorem transakcji rozproszonych przeznaczonym dla platform Microsoft Windows. MSDTC wykorzystuje sprawdzoną technologię obsługi transakcji. Jest ona odporna na awarie systemu, procesów i komunikacji. Wykorzystując luźno połączone systemy, zapewnia skalowalną wydajność, jest prosta w instalacji, konfiguracji i zarządzaniu. Usługa MSDTC oferuje następujące korzyści:

-   Ogranicza koszty systemów informatycznych w firmach.
    MSDTC stanowi zaawansowany, ekonomiczny system obsługi transakcji rozproszonych, przeznaczony dla użytkowników połączonych w sieć, niedrogich komputerów osobistych i serwerów.
-   Upraszcza tworzenie aplikacji.
    Transakcje MSDTC znacznie upraszczają zadanie zachowania spójności, pomimo błędów, które mogą wystąpić przy aktualizacji danych aplikacji.
-   Udostępnia spójny model transakcyjny.
    Usługa MSDTC obsługuje różnorodne systemy zarządzania zasobami, w tym relacyjne bazy danych, obiektowe bazy danych, systemy plików, systemy przechowywania dokumentów i kolejki wiadomości.
-   Umożliwia tworzenie oprogramowania z wykorzystaniem rozproszonych komponentów.
    Usługa MSDTC udostępnia prosty, obiektowy interfejs programowania aplikacji przeznaczony do inicjowania i kontrolowania transakcji.

Więcej informacji na temat usługi MSDTC można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą usługa jej podlegająca mogłaby przestać reagować.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat sieciowy i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten może spowodować, iż usługa przestanie reagować.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki usterki szczególnie narażone są wersje Microsoft Distributed Transaction Coordinator dla systemu Windows 2000, ponieważ usługa MSDTC jest włączona domyślnie. Zagrożone są również systemy Windows XP z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003, ponieważ jest w nich włączona ta usługa.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21169). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez MDSTC długości wiadomości przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

#### Rozwiązania problemu spowodowanego usterką w programie MSDTC umożliwiającą atak typu odmowa usługi — CVE-2006-1184:

Wykryto usterkę typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142), umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu sieciowego do systemu jej podlegającego. Osoba atakująca może spowodować, że usługa koordynatora transakcji rozproszonych MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) przestanie reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

#### Czynniki ograniczające zagrożenie w przypadku usterki usługi MSDTC powodującej nieprawidłowy dostęp do pamięci — CVE-2006-1184:

-   Ta usterka umożliwia atak typu odmowa usługi. Nie pozwala ona osobie atakującej na wykonanie kodu lub podniesienie swoich uprawnień użytkownika, ale może sprawić, że usługi jej podlegające przestaną akceptować żądania.
-   W przypadku, gdy usługa MSDTC przestanie reagować w odpowiedzi na atak, usługi od niej niezależne w dalszym ciągu funkcjonują normalnie.
-   W przypadku klientów, którzy muszą korzystać ze składnika podlegającego usterce, metody działania stosowane w zaporach oraz standardowe, domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w zabezpieczeniu sieci przedsiębiorstwa przed atakami z zewnątrz. Zgodnie ze standardowymi zasadami działania zaleca się, aby w systemach połączonych z Internetem była otwarta jak najmniejsza liczba portów.

#### Rozwiązania problemu związanego z usterką MSDTC umożliwiającą atak typu „odmowa usługi” — CVE-2006-1184:

-   **Wyłączenie usługi Distributed Transaction Coordinator (MSDTC)**

    Wyłączenie usługi MSDTC pomaga w ochronie systemu podlegającego usterce przed próbami jej wykorzystania. Aby wyłączyć usługę MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator), należy wykonać następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**. Alternatywnie, kliknij przycisk Start, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi składowe**.
    4.  Kliknij folder **Usługi**.
    5.  Kliknij dwukrotnie usługę **Distributed Transaction Coordinator**.
    6.  Na liście **Typ uruchomienia** kliknij opcję **Wyłączony**.
    7.  Kliknij przycisk **Zatrzymaj**, a następnie przycisk **OK**.

    Usługę MSDTC można również zatrzymać i wyłączyć za pomocą następującego polecenia wykonywanego z wiersza poleceń:

    `sc stop MSDTC & sc config MSDTC start= disabled`

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu usługi MSDTC nie można używać usług ani aplikacji, które z niej korzystają. Mogą to być takie aplikacje, jak: SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server czy Kolejkowanie wiadomości. Usługa ta jest również niezbędna w większości konfiguracji klastrowych. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Wyłączenie usługi MSDTC za pomocą ustawień zasad grupy we wszystkich podlegających usterce systemach, które nie wymagają tej funkcji.**
    Ze względu na ryzyko zaatakowania systemu przez wykorzystanie usterki usługi MSDTC należy wyłączyć tę usługę za pomocą ustawień zasad grupy. Uruchamianie tej usługi można wyłączyć z poziomu systemu lokalnego, lokalizacji, domeny lub jednostki organizacyjnej za pomocą funkcji obiektu zasad grupy w środowiskach domeny systemów Windows 2000 i Windows Server 2003. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu wyłączania tej usługi za pomocą skryptów logowania, zobacz [artykuł 297789 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/297789)

    **Uwaga** Warto także zapoznać się z podręcznikiem [Windows 2000 Security Hardening Guide (Podręcznik wzmacniania zabezpieczeń systemu Windows 2000) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=15e83186-a2c8-4c8f-a9d0-a0201f639a56&displaylang=en). Zawiera on informacje dotyczące wyłączania usług.

    Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następujących witrynach sieci Web:

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (Opis zestawu funkcji dotyczących zasad grupy — Przewodnik krok po kroku) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 Group Policy (Zasady grupy w systemie Windows 2000) (j.ang.)](http://download.microsoft.com/download/5/2/f/52f3dbd6-2864-4d97-8792-276544ad6426/grouppolwp.doc)
    -   [Group Policy in Windows Server 2003 (Zasady grupy w systemie Windows Server 2003) (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/management/gp/default.mspx)

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu usługi MSDTC nie można używać usług ani aplikacji, które z niej korzystają. Mogą to być takie aplikacje, jak: SQL Server, BizTalk Server, Exchange Server czy Kolejkowanie wiadomości. Usługa ta jest również niezbędna w większości konfiguracji klastrowych. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Wyłączenie funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć**

    Jeśli nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń i wyłączyć usługi MSDTC, celowe może być wyłączenie funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć. Opcja ta jest dostępna tylko w systemie Windows XP i nowszych wersjach systemu operacyjnego. Pozwala ona na dalsze wykonywanie transakcji lokalnych, ale pomaga w ochronie przed atakami z sieci usiłującymi wykorzystać opisywaną usterkę. Informacje na temat sposobu konfiguracji funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/45297f03-7ff2-41c6-99cc-66ca1cc88569.asp). Aby wyłączyć funkcję Dostęp do usługi DTC przez sieć, należy wykonać następujące czynności:

    **Ostrzeżenie** Wykonanie tej procedury powoduje uruchomienie usługi podlegającej usterce, jeśli nie została wcześniej uruchomiona. Przed zamknięciem okna dialogowego konfiguracji należy zatrzymać usługę MSDTC na karcie MSDTC.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie polecenie **Panel sterowania** .Alternatywnie, kliknij przycisk **Start**, wskaż polecenie **Ustawienia**, a następnie kliknij polecenie **Panel sterowania**.
    2.  Kliknij dwukrotnie folder **Narzędzia administracyjne**.
    3.  Kliknij dwukrotnie ikonę **Usługi składowe**, rozwiń folder **Usługi składowe**, rozwiń folder **Komputery**, kliknij prawym przyciskiem myszy ikonę **Mój komputer**, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **MSDTC**, a następnie kliknij przycisk **Konfiguruj zabezpieczenia.**
    5.  W oknie dialogowym **Konfiguracja zabezpieczeń** usuń zaznaczenie pola wyboru **Dostęp do usługi DTC przez sieć**.

        **Uwaga** W środowiskach nieklastrowych powoduje to ustawienie wartości DWORD poniższego wpisu rejestru na 0. W środowiskach klastrowych poniższy klucz rejestru nie jest odczytywany. W środowiskach klastrowych należy wykonać czynności wymienione w punkcie „Wyłączenie usługi MSDTC”.

        `HKLM\Software\Microsoft\MSDTC\Security\NetworkDtcAccess`

        **Uwaga** Za pomocą zasad grupy ustawienie to można zastosować jednocześnie w wielu systemach. Więcej informacji na temat zasad grupy można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx).

    6.  Kliknij przycisk **OK**, zamknij okno dialogowe **Usługi składowe**, a następnie okno dialogowe **Narzędzia administracyjne**.

    **Wpływ rozwiązania:** Po wyłączeniu funkcji Dostęp do usługi DTC przez sieć wykonywanie transakcji rozproszonej może zakończyć się niepowodzeniem. Może to mieć wpływ na inne aplikacje, takie jak: SQL Server, BizTalk Server czy Kolejkowanie wiadomości. Dlatego firma Microsoft zaleca użycie tego rozwiązania tylko w systemach, w których nie można zainstalować aktualizacji zabezpieczeń.

-   **Zablokowanie na zaporze następujących portów:**

    -   **Cały niepożądany ruch przychodzący przez porty o numerach wyższych niż 1024**
    -   **Wszystkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC**

    Te porty mogą być wykorzystywane do nawiązywania połączeń z usługą MSDTC. Zablokowanie tych portów na zaporze może pomóc w zabezpieczeniu systemów chronionych zaporą przed próbami wykorzystania usterki opisanej w tym biuletynie. Należy także zablokować wszelkie inne jawnie skonfigurowane porty RPC w systemie zdalnym. W celu zapobieżenia atakom mogącym wykorzystywać inne porty zaleca się blokowanie całego niepożądanego ruchu przychodzącego z Internetu. Chociaż usługa RPC może używać portów UDP 135, 137, 138, 445 oraz portów TCP 135, 139, 445 i 593, wykorzystanie usterki usługi MSDTC przez te porty nie jest możliwe.

    **Uwaga** Inne protokoły, takie jak SPX (Sequenced Packet Exchange) czy NetBEUI, umożliwiają komunikację z usługą MSDTC. Jeśli są one wykorzystywane, należy zablokować dla nich odpowiednie porty. Więcej informacji na temat protokołów IPX i SPX można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windows/xp/all/reskit/en-us/prch_cnn_goue.asp).

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy używać zapory osobistej, takiej jak** [**Zapora połączenia internetowego (j.ang.)**](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33335) **, która dostarczana jest z systemami operacyjnymi Windows XP i Windows Server 2003.**

    Zapora połączenia internetowego dostępna w systemach Windows XP i Windows Server 2003 ułatwia ochronę połączenia internetowego, domyślnie blokując niepożądany ruch przychodzący. Zaleca się zablokowanie całej niepożądanej komunikacji przychodzącej z Internetu.

    Aby włączyć Zaporę połączenia internetowego za pomocą Kreatora konfiguracji sieci, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Konfiguruj lub zmień ustawienia sieci w domu lub w małej firmie**. Zapora połączenia internetowego jest włączana po wybraniu w Kreatorze konfiguracji sieci konfiguracji wskazującej, że system jest bezpośrednio połączony z Internetem.

    Aby ręcznie skonfigurować Zaporę połączenia internetowego dla określonego połączenia, wykonaj następujące czynności:

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Panel sterowania**.
    2.  W domyślnym widoku kategorii kliknij kategorię **Połączenia sieciowe i internetowe**, a następnie kliknij opcję **Połączenia sieciowe**. (W systemie Windows Server 2003 wyświetlana jest nazwa **Połączenia sieciowe**)
    3.  Kliknij prawym przyciskiem myszy połączenie, dla którego chcesz włączyć Zaporę połączenia internetowego, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
    4.  Kliknij kartę **Zaawansowane**.
    5.  W grupie **Zapora systemu Windows** kliknij przycisk **Ustawienia.**
    6.  Kliknij przycisk **Włącz**, a następnie przycisk **OK**.
    7.  Kliknij kartę **Wyjątki**. W celu wyświetlenia karty Wyjątki niezbędne może być kliknięcie przycisku **Ustawienia**.
    8.  Sprawdź, czy pliku MSDTC.exe nie ma na liście wyjątków zapory, a następnie kliknij przycisk **OK**.

    **Uwaga** Aby umożliwić określonym programom i usługom komunikowanie się poprzez zaporę, kliknij przycisk **Ustawienia** na karcie **Zaawansowane**, a następnie zaznacz wymagane programy, protokoły i usługi.

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy włączyć zaawansowane filtrowanie TCP/IP w systemach obsługujących taką funkcję.**

    Włączenie zaawansowanego filtrowania TCP/IP umożliwia zablokowanie wszelkiego niepożądanego ruchu przychodzącego. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu konfigurowania filtrowania TCP/IP, zobacz [artykuł 309798 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base.](http://support.microsoft.com/kb/309798)

-   **W celu lepszego zabezpieczenia się przed próbami ataku z sieci z wykorzystaniem tej usterki należy zablokować odpowiednie porty poprzez zastosowanie protokołu IPSec w systemach jej podlegających.**

    Do ochrony komunikacji sieciowej można użyć zabezpieczeń protokołu internetowego (IPSec). Szczegółowe informacje na temat protokołu IPsec i sposobu stosowania filtrów można znaleźć w [artykule 313190 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/313190) i [artykule 813878 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/813878). Usługa RPC wykorzystuje szeroki zakres portów, co może utrudniać zabezpieczenie wszystkich poprzez zastosowanie protokołu IPsec. [W artykule 908472 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/908472) opisano sposób ograniczenia komunikacji z usługą RPC do zestawu portów stałych oraz sposobu zabezpieczenia takich portów za pomocą protokołu IPsec.

#### Często zadawane pytania dotyczące usterki MSDTC umożliwiającej atak typu odmowa usługi — CVE-2006-1184:

**Jaki zakres obejmuje usterka?**
Wykryto usterkę typu [odmowa usługi (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21142) umożliwiającą osobie atakującej wysłanie spreparowanego komunikatu sieciowego do systemu jej podlegającego. Osoba atakująca może spowodować, że usługa koordynatora transakcji rozproszonych MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) przestanie reagować. Należy zauważyć, że usterka umożliwiająca atak typu „odmowa usługi" nie pozwala atakującemu na wykonanie kodu lub podniesienie poziomu swoich uprawnień, lecz może spowodować, że zaatakowany system przestanie akceptować żądania.

**Co powoduje usterkę?**
Jej źródłem jest niesprawdzony bufor w usłudze MSDTC.

**Co to jest usługa MSDTC?**
Usługa MSDTC (Microsoft Distributed Transaction Coordinator) jest koordynatorem transakcji rozproszonych przeznaczonym dla platform Microsoft Windows. MSDTC wykorzystuje sprawdzoną technologię obsługi transakcji. Jest ona odporna na awarie systemu, procesów i komunikacji. Wykorzystując luźno połączone systemy, zapewnia skalowalną wydajność, jest prosta w instalacji, konfiguracji i zarządzaniu. Usługa MSDTC oferuje następujące korzyści:

-   Ogranicza koszty systemów informatycznych w firmach.
    MSDTC stanowi zaawansowany, ekonomiczny system obsługi transakcji rozproszonych, przeznaczony dla użytkowników połączonych w sieć, niedrogich komputerów osobistych i serwerów.
-   Upraszcza tworzenie aplikacji.
    Transakcje MSDTC znacznie upraszczają zadanie zachowania spójności, pomimo błędów, które mogą wystąpić przy aktualizacji danych aplikacji.
-   Udostępnia spójny model transakcyjny.
    Usługa MSDTC obsługuje różnorodne systemy zarządzania zasobami, w tym relacyjne bazy danych, obiektowe bazy danych, systemy plików, systemy przechowywania dokumentów i kolejki wiadomości.
-   Umożliwia tworzenie oprogramowania z wykorzystaniem rozproszonych komponentów.
    Usługa MSDTC udostępnia prosty, obiektowy interfejs programowania aplikacji przeznaczony do inicjowania i kontrolowania transakcji.

Więcej informacji na temat usługi MSDTC można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/cossdk/html/39dad51b-4b40-4cca-925f-af812c749e8d.asp).

**Jakie mogą być skutki wykorzystania usterki przez osobę atakującą?**
Po udanym wykorzystaniu usterki przez osobę atakującą usługa jej podlegająca mogłaby przestać reagować.

**Kto może wykorzystać usterkę?**
Usterkę może próbować wykorzystać każdy użytkownik anonimowy, który jest w stanie dostarczyć spreparowany komunikat do systemu podlegającego usterce.

**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę usterkę?**
Osoba atakująca może próbować wykorzystać tę usterkę, tworząc specjalnie spreparowany komunikat sieciowy i wysyłając ten komunikat do systemu jej podlegającego. Następnie komunikat ten może spowodować, iż usługa przestanie reagować.

**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej usterki?**
Na skutki usterki szczególnie narażone są wersje Microsoft Distributed Transaction Coordinator dla systemu Windows 2000, ponieważ usługa MSDTC jest włączona domyślnie. Zagrożone są również systemy Windows XP z dodatkiem SP1 i Windows Server 2003, ponieważ jest w nich włączona ta usługa.

**Czy usterkę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać usterkę za pośrednictwem Internetu. Wskazówki dotyczące zapór i standardowe domyślne konfiguracje zapór mogą pomóc w ochronie przed atakami z sieci Internet. Firma Microsoft udostępnia informacje mogące pomóc w zabezpieczeniu komputera. Użytkownicy końcowi mogą odwiedzić [witrynę sieci Web Chroń swój komputer](http://www.microsoft.com/poland/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx). Specjaliści IT mogą odwiedzić witrynę sieci Web [Security Guidance Center](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) (centrum porad w zakresie bezpieczeństwa).

**W jaki sposób działa aktualizacja?**
Aktualizacja eliminuje usterkę, zmieniając sposób sprawdzania przez MDSTC długości wiadomości przed przekazaniem ich do przydzielonego buforu.

**Czy usterka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej usterce od odpowiedzialnego użytkownika.

**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu usterki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że usterka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.

Informacje o aktualizacji zabezpieczeń
--------------------------------------

<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**

Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:

#### Windows Server 2003

**Warunki wstępne**
Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń wymaga zainstalowania systemu Windows Server 2003.

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja umożliwiająca rozwiązanie tego problemu jest dostępna w dodatku Service Pack 1 (SP1) dla systemu Windows Server 2003.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także wiele parametrów Instalatora używanych w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB913580.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows Server 2003 następujący ciąg:

**Windowsserver2003-kb913580-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update (j.ang.)](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji należy użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition i Windows Small Business Server 2003:

| Nazwa pliku  | Wersja           | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|------------------|------------|---------|---------|--------|
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 77 824  | RTMGDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 443 904 | RTMGDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 962 560 | RTMGDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 160 768 | RTMGDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 76 288  | RTMGDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 108 032 | RTMGDR |
| Msdtclog.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 78 848  | RTMQFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 448 512 | RTMQFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 965 120 | RTMQFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 160 768 | RTMQFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 76 288  | RTMQFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 109 056 | RTMQFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition i Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

| Nazwa pliku   | Wersja           | Data       | Godzina | Rozmiar   | CPU   | Folder      |
|---------------|------------------|------------|---------|-----------|-------|-------------|
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 218 624   | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 1 302 016 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 3 146 240 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 462 848   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 203 776   | IA-64 | RTMGDR      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:11   | 315 904   | IA-64 | RTMGDR      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 443 904   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 160 768   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 76 288    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:13   | 108 032   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Msdtclog.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 222 208   | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcprx.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 1 316 352 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtctm.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 3 152 896 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msdtcuiu.dll  | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 463 360   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxclu.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 203 776   | IA-64 | RTMQFE      |
| Mtxoci.dll    | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 2:06    | 320 000   | IA-64 | RTMQFE      |
| Wmsdtcprx.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:12   | 448 512   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsdtcuiu.dll | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:12   | 160 768   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxclu.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:12   | 76 288    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmtxoci.dll   | 2001.12.4720.480 | 08-02-2006 | 02:12   | 109 056   | x86   | RTMQFE\\WOW |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Enterprise Edition dla systemów z procesorem Itanium oraz Windows Server 2003 Datacenter Edition dla systemów z procesorem Itanium:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB913580\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 913580 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows XP (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
Ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga systemu Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 lub nowszym. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 322389 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/322389).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack**
Aktualizacja pomocna w rozwiązaniu tego problemu będzie dostępna w przyszłym dodatku Service Pack lub pakiecie aktualizacyjnym.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Microsoft Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB913580.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, należy wpisać w wierszu polecenia systemu Windows XP następujący ciąg:

**Windowsxp-kb913580-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

| Nazwa pliku  | Wersja           | Data       | Godzina | Rozmiar | Folder |
|--------------|------------------|------------|---------|---------|--------|
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 368 640 | SP1QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 974 336 | SP1QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 150 528 | SP1QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 64 512  | SP1QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 83 456  | SP1QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.65  | 01-03-2006 | 19.44   | 11 776  | SP1QFE |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 426 496 | SP2GDR |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 956 416 | SP2GDR |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 161 280 | SP2GDR |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 66 560  | SP2GDR |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 91 136  | SP2GDR |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:42   | 11 776  | SP2GDR |
| Msdtcprx.dll | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 426 496 | SP2QFE |
| Msdtctm.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 956 416 | SP2QFE |
| Msdtcuiu.dll | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 161 280 | SP2QFE |
| Mtxclu.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 66 560  | SP2QFE |
| Mtxoci.dll   | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 91 136  | SP2QFE |
| Xolehlp.dll  | 2001.12.4414.311 | 01-03-2006 | 19:34   | 11 776  | SP2QFE |

**Uwagi** Podczas instalowania tych aktualizacji zabezpieczeń instalator sprawdza, czy jakikolwiek z aktualizowanych plików w systemie został wcześniej zaktualizowany przez zastosowanie poprawki hotfix firmy Microsoft.
Jeśli wcześniej została zainstalowana poprawka hotfix w celu uaktualnienia jednego z takich plików, instalator kopiuje do systemu pliki RTMQFE, SP1QFE lub SP2QFE. W przeciwnym przypadku instalator kopiuje pliki RTMGDR, SP1GDR lub SP2GDR. Aktualizacje zabezpieczeń mogą nie zawierać wszystkich wariantów tych plików. Aby uzyskać więcej informacji o takim zachowaniu instalatora, zobacz [artykuł 824994 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824994).

Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951).

Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość kluczy rejestru przedstawionych poniżej.

    W przypadku systemów operacyjnych Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Professional z dodatkiem Service Pack 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 oraz Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB913580\\Filelist

    **Uwaga** Te klucze rejestru mogą nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucze te mogą także nie zostać prawidłowo utworzone, jeżeli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 913580 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

#### Windows 2000 (wszystkie wersje)

**Warunki wstępne**
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).

**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.

**Informacje dotyczące instalacji**

W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni wówczas również sprawdzić, czy w pliku KB913580.log nie wystąpiły ewentualne komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb913580-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

W niektórych przypadkach ta aktualizacja nie wymaga ponownego uruchomienia. Aktualizację należy uruchomić ponownie w przypadku, gdy wymagane pliki są akurat używane. W takiej sytuacji wyświetlany jest komunikat z zaleceniem ponownego uruchomienia. Aby zmniejszyć prawdopodobieństwo konieczności ponownego uruchomienia, przed zainstalowaniem aktualizacji zabezpieczeń należy zatrzymać wszystkie usługi podlegające usterce i zamknąć wszystkie aplikacje, które mogą korzystać z plików podlegających usterce. Więcej informacji o powodach wyświetlenia monitu o ponowne uruchomienie komputera znajduje się w [artykule 887012 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/887012).

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB913580$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Parametr
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku  | Wersja           | Data        | Godzina | Rozmiar   |
|--------------|------------------|-------------|---------|-----------|
| Catsrv.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 165 648   |
| Catsrvut.dll | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 595 728   |
| Clbcatex.dll | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 97 040    |
| Clbcatq.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 551 184   |
| Colbact.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 41 744    |
| Comadmin.dll | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 197 904   |
| Comrepl.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 97 552    |
| Comsetup.dll | 2000.2.3421.3529 | 2005-09-05  | 20:48   | 342 288   |
| Comsvcs.dll  | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 1 471 248 |
| Comuid.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 625 936   |
| Dtcsetup.exe | 2000.2.3535.0    | 06-03-2006  | 05:07   | 1 842 672 |
| Es.dll       | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 242 448   |
| Msdtclog.dll | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 96 016    |
| Msdtcprx.dll | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 726 800   |
| Msdtctm.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 1 202 448 |
| Msdtcui.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 153 872   |
| Mtstocom.exe | 2000.2.3529.0    | 30-sie-2005 | 17:35   | 155 408   |
| Mtxclu.dll   | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 52 496    |
| Mtxdm.dll    | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 26 896    |
| Mtxlegih.dll | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 35 600    |
| Mtxoci.dll   | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 123 152   |
| Ole32.dll    | 5.0.2195.7059    | 2005-09-05  | 20:48   | 957 712   |
| Olecli32.dll | 5.0.2195.7009    | 2005-09-05  | 20:48   | 69 392    |
| Olecnv32.dll | 5.0.2195.7059    | 2005-09-05  | 20:48   | 36 624    |
| Rpcrt4.dll   | 5.0.2195.6904    | 12-03-2004  | 09:59   | 449 808   |
| Rpcss.dll    | 5.0.2195.7059    | 2005-09-05  | 20:48   | 212 240   |
| Sp3res.dll   | 5.0.2195.7070    | 23-wrz-2005 | 04:10   | 6 386 688 |
| Stclient.dll | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 71 440    |
| Txfaux.dll   | 2000.2.3529.0    | 2005-09-05  | 20:48   | 398 608   |
| Xolehlp.dll  | 2000.2.3535.0    | 23-04-2006  | 08:01   | 19 216    |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie podlegającym usterce, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB913580\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń opisaną w artykule 913580 ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Firmie [eEye Digital Security (j.ang.)](http://www.eeye.com/html/) za zgłoszenie usterki usługi MSDTC powodującej nieprawidłowy dostęp do pamięci (CVE-2006-0034) oraz usterki usługi MSDTC umożliwiającej atak typu „odmowa usługi” (CVE-2006-1184).
-   Panu Xiao Chen z firmy [McAfee (j.ang.)](http://www.mcafee.com) za zgłoszenie usterki usługi MSDTC powodującej nieprawidłowy dostęp do pamięci (CVE-2006-0034).
-   Panu Kai Zhang z firmy [VenusTech (j.ang.)](http://www.venustech.com.cn) za zgłoszenie usterki MSDTC umożliwiającej atak typu „odmowa usługi” (CVE-2006-1184).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (9 maja 2006 r.): Opublikowano biuletyn.
-   Wersja 1.1 (24 maja 2006 r.): Biuletyn zaktualizowano w sposób uwzględniający prawidłowe informacje o weryfikacji klucza rejestru w Microsoft Windows XP

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
