---
TOCTitle: 'MS06-044'
Title: 'Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-044 - Krytyczna'
ms:assetid: 'ms06-044'
ms:contentKeyID: 61232480
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/ms06-044(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Biuletyn zabezpieczeń firmy Microsoft MS06-044 - Krytyczna
==========================================================

Luka w zabezpieczeniach konsoli Management Console umożliwia zdalne wykonanie kodu (917008)
-------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 8 sierpnia 2006

**Wersja:** 1.0

#### Streszczenie

**Kto powinien przeczytać ten dokument:** Klienci korzystający z systemu Microsoft Windows

**Wpływ luki:** Zdalne wykonanie kodu

**Maksymalny wskaźnik ważności:** Krytyczny

**Zalecenie:** Klienci powinni natychmiast zastosować tę aktualizację

**Zastąpienie aktualizacji zabezpieczeń:** Brak.

**Ostrzeżenia:** Brak.

**Lokalizacje, z których można pobrać przetestowane oprogramowanie i aktualizacje zabezpieczeń:**

**Programy, których dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 — [Pobierz aktualizację](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=87fe4c18-21dc-4d83-a1d8-503b92fdba2b&displaylang=pl)

**Programy, których nie dotyczy problem:**

-   Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 1 i Microsoft Windows XP z dodatkiem Service Pack 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 i Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem Service Pack 1
-   Systemy operacyjne Microsoft Windows Server 2003 dla systemów z procesorem Itanium oraz Microsoft Windows Server 2003 z dodatkiem SP1 dla systemów z procesorem Itanium:
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).

### Informacje ogólne

Streszczenie
------------

<span></span>
**Streszczenie:**

Ta aktualizacja ma na celu usunięcie ostatnio wykrytej, zgłoszonej przez osobę prywatną luki w zabezpieczeniach. Lukę tę opisano w sekcji „Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach” niniejszego biuletynu.

Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami.

Zaleca się, aby klienci natychmiast zastosowali tę aktualizację.

**Wskaźniki ważności i identyfikatory luk:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>Identyfikator luki</th>
<th>Wpływ luki</th>
<th>Windows 2000</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Luka w zabezpieczeniach związana z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3643">CVE-2006-3643 (j.ang.)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">Zdalne wykonanie kodu<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">Krytyczny</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Powyższą [klasyfikację](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating) sformułowano na podstawie typów systemów, których dotyczy ta luka, ich typowych wzorców rozmieszczenia oraz skutków wykorzystania luki w tych systemach.
  
Często zadawane pytania dotyczące tej aktualizacji zabezpieczeń  
---------------------------------------------------------------
  
<span></span>
**Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemów Microsoft Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a i Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 upłynął 30 czerwca 2004 r. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a upłynął 31 grudnia 2004. Przedłużony okres pomocy technicznej w zakresie aktualizacji zabezpieczeń dla systemu Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3 upłynął 30 czerwca 2005 r. Co mam zrobić, jeżeli nadal używam jednego z tych systemów operacyjnych?**  
Upłynął okres pomocy technicznej dla systemów Windows NT Workstation 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows NT Server 4.0 z dodatkiem Service Pack 6a, Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 2 oraz Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 3. Klienci korzystający z tych wersji systemów powinni traktować priorytetowo migrację do wersji obsługiwanych, aby zapobiec ewentualnym skutkom wystąpienia luk mogących się pojawić w przyszłości. Dodatkowe informacje na temat zasad cyklu pomocy technicznej dla systemu Windows można znaleźć w witrynie [zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742). Aby uzyskać więcej informacji na temat przedłużonego okresu obsługi aktualizacji zabezpieczeń dla tych wersji systemu operacyjnego, odwiedź witrynę [pomocy technicznej firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328).
  
Klienci, którzy potrzebują dodatkowej pomocy technicznej dotyczącej tych produktów, powinni skontaktować się z przedstawicielem firmy Microsoft, aby uzyskać informacje na temat niestandardowych opcji pomocy technicznej. Klienci nie mający podpisanej umowy typu Alliance, Premier lub Authorized mogą skontaktować się z lokalnym biurem handlowym firmy Microsoft. Aby uzyskać więcej informacji, należy przejść do witryny sieci Web [Microsoft Worldwide Information (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329), wybrać kraj, a następnie kliknąć przycisk **Go** (Przejdź) w celu wyświetlenia listy numerów telefonów. Po wybraniu numeru należy poprosić o połączenie z kierownikiem lokalnego działu sprzedaży dla umów typu Premier. Aby uzyskać więcej informacji na ten temat, zapoznaj się z [Najczęściej zadawanymi pytaniami dotyczącymi cyklu pomocy technicznej dla systemu operacyjnego Windows (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330).
  
**Czy za pomocą narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA) można ustalić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez MBSA w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt                                           | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |  
|---------------------------------------------------|------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Tak        | Tak      |
  
Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web programu MBSA (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134). Więcej informacji na temat programów niewykrywanych obecnie przez narzędzia Microsoft Update i MBSA 2.0 zawiera [artykuł 895660 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/895660).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
**Czy za pomocą programu Systems Management Server (SMS) można określić, czy ta aktualizacja jest wymagana?**  
Niniejsza tabela zawiera skrócone informacje dotyczące wykrywania programów przez narzędzie SMS w odniesieniu do omawianej aktualizacji zabezpieczeń.
  
| Produkt                                           | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|---------------------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 | Tak     | Tak      |
  
Do wykrywania aktualizacji program SMS wykorzystuje narzędzie MBSA. Dlatego podlega on tym samym wcześniej wymienionym ograniczeniom w odniesieniu do programów nie wykrywanych przez MBSA.
  
Do wykrycia aktualizacji zabezpieczeń program SMS 2.0 może użyć dodatku SUS Feature Pack do programu SMS, zawierającego narzędzie Security Update Inventory Tool. Do wykrywania aktualizacji narzędzie SMS SUIT wykorzystuje mechanizm MBSA 1.2.1. Więcej informacji na temat narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [witrynie sieci Web firmy Microsoft](http://support.microsoft.com/kb/894154). Więcej informacji na temat ograniczeń narzędzia Security Update Inventory Tool można znaleźć w [artykule 306460 w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/306460). Dodatek SUS Feature Pack do programu SMS również zawiera narzędzie Microsoft Office Inventory Tool, które pozwala wykryć wymagane aktualizacje aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Do wykrywania aktualizacji zabezpieczeń dostępnych w ramach usługi [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate) i obsługiwanych przez usługi [Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120) program SMS 2003 może używać narzędzia SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates. Więcej informacji na temat programu SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates można znaleźć w następującej [witrynie sieci Web firmy Microsoft (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757). Program SMS 2003 może także korzystać z narzędzia Microsoft Office Inventory Tool do wykrywania niezbędnych aktualizacji aplikacji pakietu Microsoft Office.
  
Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).
  
Więcej szczegółowych informacji na ten temat można znaleźć w [artykule 910723 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/910723).
  
Szczegółowe informacje o luce w zabezpieczeniach  
------------------------------------------------
  
<span></span>
#### Luka w zabezpieczeniach związana z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC - CVE-2006-3643:
  
W konsoli Management Console systemu Windows istnieje luka w zabezpieczeniach umożliwiająca zdalne wykonanie kodu, przez co osoba atakująca, której uda się ją wykorzystać, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
#### Czynniki ograniczające zagrożenie, które wynika z luki związanej z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC — CVE-2006-3643:
  
-   Program Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 w systemie Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 nie uruchomi plików lokalnych w strefie Internet. Należy pamiętać, że program Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 może jednak otworzyć pliki lokalne w strefach Lokalny intranet oraz Witryny zaufane, dlatego zagrożenie wynikające z tej luki nadal istnieje.  
-   Osoba atakująca, która chce wykorzystać tę usterkę, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Po kliknięciu łącza użytkownik jest proszony o wykonanie kilku działań. Atak może zostać przeprowadzony tylko po ich wykonaniu.  
-   Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać takie same uprawnienia, jak użytkownik lokalny. Użytkownicy, których konta zostały skonfigurowane w taki sposób, że mają niewielkie uprawnienia w systemie, ponoszą mniejsze ryzyko niż ci, którzy pracują z uprawnieniami administracyjnymi.
  
    Domyślnie w programach Outlook Express 6, Outlook 2002 oraz Outlook 2003 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami. Wiadomości takie są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami także w programach Outlook 98 oraz Outlook 2000 po zainstalowaniu [aktualizacji zabezpieczeń poczty e-mail w programie Outlook (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33334). W programie Outlook Express 5.5 z dodatkiem Service Pack 2 wiadomości e-mail w formacie HTML są otwierane w strefie witryn z ograniczeniami po zainstalowaniu aktualizacji objętych biuletynem zabezpieczeń [MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) firmy Microsoft. Strefa witryn z ograniczeniami umożliwia zredukowanie liczby ataków osób usiłujących wykorzystać tę lukę.  
    Ryzyko ataku za pośrednictwem poczty e-mail w formacie HTML można znacząco zmniejszyć, spełniając wszystkie poniższe warunki:
  
    -   Zainstalowanie aktualizacji dołączonej do Biuletynu zabezpieczeń [MS03-040](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/bulletin/ms03-040.aspx) lub nowszej zbiorczej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Internet Explorer.  
    -   Korzystanie z programu Internet Explorer 6 lub jego nowszej wersji.  
    -   Korzystanie z najnowszej aktualizacji zabezpieczeń dla programu Microsoft Outlook, korzystanie z programu Microsoft Outlook Express 6 lub jego nowszej wersji albo korzystanie z programu Microsoft Outlook 2000 z dodatkiem Service Pack 2 lub jego nowszej wersji w konfiguracji domyślnej.
  
#### Obejścia dotyczące luki związanej z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC — CVE-2006-3643:
  
Firma Microsoft przetestowała następujące rozwiązania. Nie spowodują one wyeliminowania samej luki, przyczynią się jednak do zablokowania znanych kierunków ataków. W poniższej sekcji wskazano przypadki, w których rozwiązanie ogranicza funkcjonalność systemu.
  
-   **Wyłączenie wykonywania skryptów aktywnych w strefie Mój komputer**
  
    Więcej informacji na temat ustawień, które należy zmodyfikować w tym obejściu, znajduje się w następującej [witrynie sieci Web](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=182569). Istnieją dwa sposoby wdrożenia tego obejścia:  
    **Uwaga** Nieprawidłowe korzystanie z Edytora rejestru może być przyczyną poważnych problemów, w wyniku których może być konieczna ponowna instalacja systemu operacyjnego. Firma Microsoft nie może zagwarantować rozwiązania problemów wynikających z nieprawidłowego użycia Edytora Rejestru. Zmian w rejestrze można dokonywać wyłącznie na własne ryzyko. Informacje na temat sposobu modyfikacji rejestru można znaleźć w temacie Pomocy „Zmienianie kluczy i wartości” programu Edytor rejestru (Regedit.exe) lub tematach „Dodawanie i usuwanie informacji w rejestrze” oraz „Edytowanie danych rejestru” w przypadku programu Regedt32.exe.  
    **Uwaga** Przed przystąpieniem do modyfikacji rejestru zaleca się utworzenie jego kopii zapasowej
  
    -   Kliknij przycisk **Start**, kliknij polecenie **Uruchom**, wpisz „**regedit32**” (bez cudzysłowów), a następnie kliknij przycisk **OK**.  
    -   W Edytorze rejestru odszukaj następujący klucz: HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Internet Settings\\Zones\\0  
    -   Kliknij dwukrotnie wartość DWORD: **1400**. Ustaw wartość na **3**.  
    -   Zamknij wszystkie wystąpienia programu Internet Explorer. Zmiana zostanie uwzględniona po ponownym uruchomieniu programu Internet Explorer.
  
-   **Aby uniknąć ataku z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML, należy czytać wiadomości e-mail w formacie zwykłego tekstu w programie Outlook 2002 lub nowszym lub programie Outlook Express 6 z dodatkiem SP1 lub nowszym.**
  
    Użytkownicy programu Microsoft Outlook 2002, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do systemu Office XP oraz użytkownicy programu Microsoft Outlook Express 6, którzy zastosowali dodatek Service Pack 1 lub nowszy do programu Internet Explorer 6, mogą włączyć to ustawienie, aby przeglądać wiadomości e-mail niepodpisane cyfrowo lub niezaszyfrowane tylko w formacie zwykłego tekstu.
  
    Ustawienie to nie dotyczy wiadomości e-mail podpisanych cyfrowo oraz zaszyfrowanych. Można je czytać w formatach oryginalnych. Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu włączania tego ustawienia w programie Outlook 2002, zobacz [artykuł 307594 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base (j.ang.)](http://support.microsoft.com/kb/307594).
  
    Informacje na temat tego ustawienia w programie Outlook Express 6 można znaleźć w [artykule 291387 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/291387).
  
    **Wpływ rozwiązania:** Wiadomości e-mail wyświetlane w formacie zwykłego tekstu nie będą zawierać obrazów, specjalnych czcionek, animacji ani żadnych innych treści formatowanych. Dodatkowo:
  
    -   Zmiany dotyczą okienka podglądu oraz otwartych wiadomości.  
    -   Obrazy stają się załącznikami, nie są więc tracone.  
    -   Ponieważ w magazynie wiadomość nadal zawiera tekst sformatowany lub ma format HTML, model obiektowy (rozwiązania dla kodu niestandardowego) może zachowywać się niestabilnie.
  
#### Często zadawane pytania dotyczące luki związanej z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC — CVE-2006-3643:
  
Jest to luka umożliwiająca zdalne wykonanie kodu. Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka. Osoba taka może wówczas instalować programy, przeglądać, zmieniać i usuwać dane oraz tworzyć nowe konta z pełnymi uprawnieniami. Aby podjąć próbę wykorzystania luki, osoba atakująca musi zalogować się lokalnie do systemu i uruchomić program.
  
**Skąd bierze się luka?**  
Do niektórych plików zasobów osadzonych w bibliotece programu Microsoft Management Console można odwoływać się bezpośrednio ze strefy Internet lub Intranet w programie Internet Explorer.
  
Zagrożenie wynikające z tej luki dotyczy wszystkich adresów URL ze strefy Internet programu Internet Explorer 5.01.
  
W programie Internet Explorer 6 z dodatkiem Service Pack 1 zagrożenie wynikające z tej luki dotyczy wszystkich adresów URL ze strefy Intranet, jednak w strefie Internet tej wersji programu dostęp do plików lokalnych jest domyślnie zablokowany.
  
**Co to jest konsola Microsoft Management Console?**  
Konsola Microsoft Management Console to zintegrowany interfejs administracyjny użytkownika i model do administrowania komputerami z systemem Windows. Informacje na ten temat znajdują się w [witrynie konsoli Microsoft Management Console w sieci Web (j.ang.)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/mmc/mmc/microsoft_management_console_start_page.asp).
  
**Jakie mogą być skutki wykorzystania luki przez osobę atakującą?**  
Osoba atakująca, której uda się wykorzystać tę lukę, może uzyskać pełną kontrolę nad systemem, którego dotyczy luka.
  
**W jaki sposób osoba atakująca może wykorzystać tę lukę?**  
Osoba atakująca za pośrednictwem sieci Web, która chce wykorzystać tę lukę, musi udostępniać witrynę zawierającą odpowiednią stronę sieci Web. Intruz nie może w żaden sposób zmusić użytkowników do odwiedzenia specjalnie spreparowanej witryny. Musi natomiast przekonać ich do jej odwiedzenia, zazwyczaj poprzez kliknięcie łącza do tej witryny. Może również istnieć możliwość wyświetlenia specjalnie spreparowanej zawartości strony sieci Web z wykorzystaniem reklam banerowych lub innych metod jej dostarczenia do systemów podlegających luce.
  
**Jakie systemy są szczególnie narażone na skutki tej luki?**  
Na skutki luki jest szczególnie narażony system Windows 2000.
  
**Czy lukę można wykorzystać zdalnie za pomocą Internetu?**  
Tak. Osoba atakująca może wykorzystać lukę za pośrednictwem Internetu.
  
**W jaki sposób działa aktualizacja?**  
Aktualizacja usuwa tę lukę, zapobiegając uruchamianiu dowolnego kodu ze specjalnie spreparowanych plików i katalogów bez zgody użytkownika.
  
**Czy luka była powszechnie znana w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft otrzymała informacje o tej luce od odpowiedzialnego użytkownika.
  
**Czy firma Microsoft otrzymała zgłoszenia o wykorzystaniu luki w czasie, gdy opublikowano niniejszy biuletyn?**  
Nie. Firma Microsoft nie otrzymała żadnych informacji o tym, że luka ta była szeroko wykorzystywana do atakowania użytkowników i nie spotkała się z przykładami odpowiednich kodów w czasie, gdy został opublikowany niniejszy biuletyn.
  
Informacje o aktualizacji zabezpieczeń  
--------------------------------------
  
<span></span>
**Programy, których dotyczy problem:**
  
Informacje dotyczące określonej aktualizacji zabezpieczeń dla danego programu można uzyskać, klikając odpowiednie łącze:
  
#### Windows 2000 (wszystkie wersje)
  
**Warunki wstępne**  
W przypadku systemu Windows 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 4 (SP4). W przypadku systemu Small Business Server 2000 ta aktualizacja zabezpieczeń wymaga dodatku Service Pack 1a (SP1a) lub zainstalowania Small Business Server 2000 w systemie Windows 2000 Server z dodatkiem Service Pack 4 (SP4).
  
Oprogramowanie to przetestowano w celu stwierdzenia, czy problem dotyczy danych wersji. Inne wersje nie podlegają już aktualizacji zabezpieczeń lub problem ich nie dotyczy. Aby zapoznać się z zasadami cyklu pomocy technicznej dotyczącymi używanych produktów i wersji, odwiedź [witrynę zasad cyklu pomocy technicznej firmy Microsoft](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742).
  
Aby uzyskać więcej informacji na temat sposobu uzyskania najnowszego dodatku Service Pack, zobacz [artykuł 260910 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/260910).
  
**Uwzględnianie w przyszłych dodatkach Service Pack:**  
Aktualizację dotyczącą tego problemu może zawierać przyszły pakiet aktualizacyjny.
  
**Informacje dotyczące instalacji**
  
W tej aktualizacji zabezpieczeń są obsługiwane następujące parametry Instalatora.
  
<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry instalatora aktualizacji zabezpieczeń  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr  
</th>
<th>
Opis  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zastąpienie plików producenta OEM bez monitowania.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Rezygnacja z wykonywania kopii zapasowych plików wymaganych do dezinstalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie aktualizacji do plików źródłowych systemu Windows. Pliki takie znajdują się w lokalizacji wskazywanej ścieżką podaną w parametrze.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:ścieżka\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyodrębnienie plików bez uruchamiania programu instalacyjnego.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rozszerzonego raportowania błędów.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Włączenie rejestrowania szczegółowego. Podczas instalacji tworzony jest plik %Windir%\\CabBuild.log. Zawiera on szczegółowe informacje o kopiowanych plikach. Korzystanie z tego parametru może spowolnić proces instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Uwaga** Wymienione parametry można łączyć w jedno polecenie. W celu zapewnienia zgodności z poprzednimi wersjami ta aktualizacja zabezpieczeń obsługuje także parametry Instalatora używane w poprzedniej wersji programu instalacyjnego. Więcej informacji na temat obsługiwanych parametrów instalacji można znaleźć w [artykule 262841 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/262841). Więcej informacji o instalatorze Update.exe można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft TechNet (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951). Aby uzyskać więcej informacji na temat terminologii użytej w tym biuletynie, jak np. *poprawka hotfix*, zobacz [artykuł 824684 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/824684).

**Informacje dotyczące wdrażania**

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez interwencji użytkownika, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /quiet**

**Uwaga** Użycie parametru **/quiet** blokuje wyświetlanie wszystkich komunikatów, łącznie z komunikatami o błędach. Administratorzy powinni za pomocą jednej z obsługiwanych metod sprawdzić poprawność instalacji przy korzystaniu z parametru **/quiet**. Powinni również sprawdzić, czy w pliku KB917008.log nie zostały zarejestrowane jakiekolwiek komunikaty o błędach.

Aby zainstalować tę aktualizację zabezpieczeń bez wymuszania ponownego uruchomienia systemu, wpisz w wierszu poleceń systemu Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 następujący ciąg:

**Windows2000-kb917008-x86-enu /norestart**

Więcej informacji dotyczących sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usług Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21125). Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web programu Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120). Niniejsza aktualizacja zabezpieczeń będzie również dostępna za pośrednictwem [witryny sieci Web Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate).

**Wymaganie dotyczące ponownego uruchomienia**

Możliwe, że po zainstalowaniu tej aktualizacji konieczne będzie ponowne uruchomienie systemu, jeśli uruchomiony jest program Internet Explorer lub Microsoft Management Console. Zaleca się zamknąć wszystkie wystąpienia programu Microsoft Management Console i Internet Explorer przed zainstalowaniem tej aktualizacji.

**Informacje dotyczące usuwania**

Do usunięcia tej aktualizacji zabezpieczeń można użyć narzędzia Dodaj lub usuń programy w Panelu sterowania.

Administratorzy systemu mogą także usunąć tę aktualizację zabezpieczeń za pomocą narzędzia Spuninst.exe. Narzędzie Spuninst.exe znajduje się w folderze %Windir%\\$NTUninstallKB917008$\\Spuninst.

<table class="dataTable">
<caption>
Obsługiwane parametry narzędzia Spuninst.exe
</caption>
<tr class="thead">
<th>
Parametr
</th>
<th>
Opis
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetla opcje wiersza polecenia.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Tryby instalacji
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Nienadzorowany tryb instalacji. Żadne działanie użytkownika nie jest wymagane, ale stan instalacji jest wyświetlany. Jeśli po zakończeniu instalacji konieczne będzie ponowne uruchomienie komputera, zostanie wyświetlone okno dialogowe z licznikiem czasu i komunikatem, że po 30 sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Tryb cichy. Taki sam, jak tryb nienadzorowany, ale bez wyświetlania komunikatów o stanie czy o błędach.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje ponownego uruchamiania
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Bez ponownego uruchomienia po zakończeniu instalacji.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Ponowne uruchamianie komputera po zakończeniu instalacji i wymuszanie zamknięcia innych aplikacji przy wyłączaniu, bez wcześniejszego zapisywania otwartych plików.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z licznikiem czasu i komunikatem, że po *x* sekundach nastąpi ponowne uruchomienie komputera. (Ustawieniem domyślnym jest 30 sekund.) Parametr przeznaczony do używania z parametrem **/quiet** lub **/passive**.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wyświetlanie okna dialogowego z monitem zawierającym prośbę o zezwolenie na ponowne uruchomienie, skierowaną do użytkownika lokalnego.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
Opcje specjalne
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Wymuszenie zamknięcia innych programów przy wyłączaniu komputera.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:ścieżka**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Zezwolenie na przekierowanie plików dzienników instalacji.
</td>
</tr>
</table>
 
**Informacje dotyczące pliku**

Podstawowe atrybuty plików dla wersji tej aktualizacji zabezpieczeń w języku angielskim wymieniono w poniższej tabeli. Daty i godziny ostatniej modyfikacji plików podano zgodnie z czasem UTC (Coordinated Universal Time). W czasie przeglądania informacje o pliku są konwertowane na czas lokalny. Aby określić różnicę między czasem UTC a lokalnym, skorzystaj z karty **Strefa czasowa** w narzędziu Data i godzina w Panelu sterowania.

Windows 2000 z dodatkiem Service Pack 4 i Small Business Server 2000:

| Nazwa pliku           | Wersja        | Data        | Godzina | Rozmiar |
|-----------------------|---------------|-------------|---------|---------|
| Ara\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:25   | 307 200 |
| Ara\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:25   | 262 144 |
| Chs\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:25   | 290 816 |
| Chs\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:25   | 61 440  |
| Cht\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:26   | 290 816 |
| Cht\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:26   | 61 440  |
| Createcab.cmd         |               | 25-lip-2006 | 01:00   | 583     |
| Csy\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:26   | 299 008 |
| Csy\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:27   | 81 920  |
| Dan\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:27   | 299 008 |
| Dan\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:27   | 81 920  |
| Deu\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:30   | 303 104 |
| Deu\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:30   | 86 016  |
| Ell\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:28   | 303 104 |
| Ell\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:28   | 90 112  |
| Esn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:28   | 303 104 |
| Esn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:28   | 86 016  |
| Fin\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:29   | 299 008 |
| Fin\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:29   | 81 920  |
| Fra\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:29   | 303 104 |
| Fra\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:30   | 90 112  |
| Heb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:31   | 307 200 |
| Heb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:31   | 258 048 |
| Hun\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:31   | 299 008 |
| Hun\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:31   | 81 920  |
| Ita\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:34   | 303 104 |
| Ita\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:34   | 90 112  |
| Jpn\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:35   | 294 912 |
| Jpn\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:35   | 69 632  |
| Kor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:35   | 294 912 |
| Kor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:35   | 65 536  |
| Mmc.exe               | 5.0.2195.7102 | 06-lip-2006 | 18:52   | 613 648 |
| Mmcndmgr.dll          | 5.0.2195.7102 | 25-lip-2006 | 05:08   | 840 976 |
| Nld\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:36   | 303 104 |
| Nld\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:36   | 86 016  |
| Nor\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:36   | 299 008 |
| Nor\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:36   | 81 920  |
| Plk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:37   | 303 104 |
| Plk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:37   | 81 920  |
| Ptb\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:37   | 303 104 |
| Ptb\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:37   | 86 016  |
| Ptg\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:38   | 303 104 |
| Ptg\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:38   | 86 016  |
| Rus\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:38   | 303 104 |
| Rus\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:38   | 86 016  |
| Sve\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:39   | 299 008 |
| Sve\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:39   | 81 920  |
| Trk\_mmc.exe.mui      | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:39   | 299 008 |
| Trk\_mmcndmgr.dll.mui | 5.0.2195.7102 | 13-lip-2006 | 20:40   | 81 920  |

**Weryfikacja instalacji aktualizacji**

-   **Narzędzie Microsoft Baseline Security Analyzer**

    Aby sprawdzić, czy ta aktualizacja zabezpieczeń została zainstalowana w systemie, którego dotyczy luka, można skorzystać z narzędzia Microsoft Baseline Security Analyzer (MBSA). MBSA umożliwia administratorom skanowanie lokalnych i zdalnych systemów w poszukiwaniu brakujących aktualizacji zabezpieczeń oraz typowych błędów konfiguracji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat narzędzia MBSA można znaleźć w [witrynie sieci Web Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx).

-   **Weryfikacja wersji pliku**

    **Uwaga** Ze względu na to, że dostępne są różne wersje systemu Microsoft Windows, czynności do wykonania na określonym komputerze mogą być inne niż opisane poniżej. W takiej sytuacji należy wykonać odpowiednie kroki, korzystając z dokumentacji dotyczącej produktu.

    1.  Kliknij przycisk **Start**, a następnie wskaż polecenie **Wyszukaj**.
    2.  W obszarze **Co chcesz wyszukać** okienka **Pomocnik wyszukiwania** kliknij pozycję **Wszystkie pliki i foldery**.
    3.  W polu **Cała nazwa pliku lub jej część** wpisz nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej informacje o pliku i kliknij przycisk **Wyszukaj**.
    4.  Na liście plików kliknij prawym przyciskiem myszy nazwę pliku z odpowiedniej tabeli zawierającej nazwy plików, a następnie kliknij polecenie **Właściwości**.
        **Uwaga** W niektórych wersjach zainstalowanych systemów operacyjnych lub programów niektóre pliki wymienione w tabeli zawierającej informacje o plikach mogą nie być zainstalowane.
    5.  Na karcie **Wersja** sprawdź wersję zainstalowanego na komputerze pliku porównując go z wersją podaną w odpowiedniej tabeli informacji o plikach.
        **Uwaga** Inne atrybuty, poza wersją pliku, mogą ulec zmianie podczas instalacji. Porównanie innych atrybutów plików z atrybutami z tabeli zawierającej informacje o plikach nie jest zalecaną metodą sprawdzania instalacji aktualizacji. W niektórych przypadkach podczas instalacji mogą być także zmieniane nazwy plików. Jeżeli brakuje informacji o pliku lub wersji, należy użyć jednej z dostępnych metod weryfikacji instalacji aktualizacji.

-   **Weryfikacja klucza rejestru**

    Pliki, które zostały zainstalowane przez tę aktualizację zabezpieczeń, można także zweryfikować, przeglądając zawartość następującego klucza rejestru:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB917008\\Filelist

    **Uwaga** Ten klucz rejestru może nie zawierać pełnej listy zainstalowanych plików. Klucz ten może także nie zostać prawidłowo utworzony, jeśli administrator lub producent OEM zintegruje aktualizację zabezpieczeń ze źródłowymi plikami instalacyjnymi systemu Windows lub ją do nich włączy.

### Other Information

**Podziękowania**

Firma Microsoft [dziękuje (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127) wymienionym poniżej organizacjom i osobom za współpracę w dziedzinie ochrony klientów:

-   Panu Yorickowi Koster z firmy [ITsec Security Services](http://www.itsec-ss.nl/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach programu MMC, związanej z wykonywaniem skryptów krzyżowych (CVE-2006-3643).
-   [H D Moore](http://www.microsoft.com/technet/security/bulletin/www.metasploit.com) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC – (CVE-2006-3643).
-   [Tomowi Gilder](http://tom.me.uk/) za zgłoszenie luki w zabezpieczeniach związanej z przekierowywaniem wykonywania skryptów krzyżowych w programie MMC – (CVE-2006-3643).

**Uzyskiwanie innych aktualizacji zabezpieczeń:**

Aktualizacje dotyczące innych problemów związanych z zabezpieczeniami można uzyskać w następujących lokalizacjach:

-   Aktualizacje zabezpieczeń są dostępne w [Centrum pobierania firmy Microsoft](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?freetext=poprawka+zabezpiecze%c5%84&productid=&displaylang=pl). Najłatwiej je znaleźć, przeprowadzając wyszukiwanie wyrażenia „poprawka zabezpieczeń”.
-   Aktualizacje dla poszczególnych platform są dostępne w [witrynie sieci Web Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747).

**Pomoc techniczna:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).

**Zasoby zabezpieczeń:**

-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.
-   [Usługi Microsoft Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133)
-   [Microsoft Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)
-   Narzędzie [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/tools/mbsa.mspx) (MBSA)
-   [Witryna Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Wykaz Windows Update. Więcej informacji na temat Wykazu Windows Update można znaleźć w [artykule 323166 bazy wiedzy Microsoft Knowledge Base](http://support.microsoft.com/kb/323166).
-   [Witryna Office Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Usługi Software Update Services:**

Usługi Microsoft Software Update Services (SUS) umożliwiają administratorom szybkie i niezawodne wdrażanie najnowszych aktualizacji krytycznych i aktualizacji zabezpieczeń na serwerach działających w systemach Windows 2000 oraz Windows Server 2003, a także na komputerach stacjonarnych z systemami Windows 2000 Professional lub Windows XP Professional.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą usługi Software Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Software Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21133).

**Windows Server Update Services:**

Korzystając z programu Windows Server Update Services (WSUS), administratorzy mogą szybko i niezawodnie wdrożyć najnowsze aktualizacje krytyczne i aktualizacje zabezpieczeń przeznaczonych dla systemu operacyjnego Windows 2000 i nowszych, pakietu Office XP i nowszych, programu Exchange Server 2003 oraz SQL Server 2000 w systemie operacyjnym Windows 2000 i nowszych.

Więcej informacji na temat sposobu wdrażania tej aktualizacji zabezpieczeń za pomocą programu Windows Server Update Services można znaleźć w [witrynie sieci Web usług Windows Server Update Services (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120).

**Program Systems Management Server:**

Program Systems Management Server (SMS) jest przeznaczonym dla przedsiębiorstw i w znacznym stopniu konfigurowalnym rozwiązaniem służącym do zarządzania aktualizacjami. Program SMS umożliwia administratorom znalezienie komputerów z systemem Windows, na których należy zainstalować aktualizację zabezpieczeń, a także przeprowadzenie kontrolowanego wdrożenia tych aktualizacji w całym przedsiębiorstwie, w minimalnym stopniu zakłócając przy tym pracę użytkowników końcowych. Więcej informacji na temat możliwości wykorzystania przez administratorów programu SMS 2003 do wdrażania aktualizacji zabezpieczeń można znaleźć w witrynie sieci Web [zarządzania poprawkami zabezpieczeń programu SMS 2003 (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=22939). Użytkownicy programu SMS 2.0 mogą także skorzystać z dodatku [Software Updates Service Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340) ułatwiającego wdrożenie aktualizacji zabezpieczeń. Więcej informacji na temat programu SMS można znaleźć w [witrynie sieci Web programu SMS (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158).

**Uwaga** Program SMS zapewnia szeroki zakres obsługi wykrywania i wdrażania aktualizacji objętych biuletynami zabezpieczeń dzięki narzędziom Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool i Enterprise Update Scanning Tool. Narzędzia te mogą nie wykrywać wszystkich aktualizacji oprogramowania. W takich przypadkach administratorzy mogą wykorzystywać dostępne w programie SMS funkcje zarządzania zasobami do przyporządkowania poszczególnych aktualizacji określonym systemom. Więcej informacji na temat takiej procedury można znaleźć w poniższej [witrynie sieci Web (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341). Niektóre aktualizacje oprogramowania wymagają od użytkownika uprawnień administratora po ponownym uruchomieniu systemu. Do zainstalowania tych aktualizacji administratorzy mogą użyć narzędzia Elevated Rights Deployment Tool (dostępnego w dodatkach [SMS 2003 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) oraz [SMS 2.0 Administration Feature Pack (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)).

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje w bazie wiedzy Microsoft Knowledge Base są dostarczane „tak jak są” bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   Wersja 1.0 (8 sierpnia 2006 r.): Opublikowano biuletyn.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
