---
TOCTitle: 911302
Title: Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 911302
ms:assetid: 911302
ms:contentKeyID: 61232211
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/pl-PL/library/911302(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Poradnik zabezpieczeń firmy Microsoft 911302
============================================

Usterka w sposobie w jaki program Internet Explorer obsługuje nieprawidłowe obiekty DOM (Document Object Model) Objects umożliwia zdalne wykonanie kodu.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Opublikowano: 21 listopada 2005 | Zaktualizowano: 13 grudnia 2005

Firma Microsoft zakończyła już wstępne badanie publicznego doniesienia dotyczącego nowej usterki. Aby rozwiązać ten problem, opublikowano [biuletyn zabezpieczeń MS05-054](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-054). Więcej informacji na temat tego problemu oraz łącza pobierania dostępnej aktualizacji zabezpieczeń znajdują się we wspomnianym [biuletynie zabezpieczeń](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-054).

**Zasoby:**

-   Klienci mogą uzyskać pomoc techniczną w [Biurze Obsługi Klienta Microsoft](http://support.microsoft.com/contactus/?ws=support) pod numerem 0 801 802 000 (Opłata według stawek Twojego operatora) lub (0-22) 594 19 99 w godzinach od 9:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Połączenia z działem pomocy technicznej związane z aktualizacjami zabezpieczeń są bezpłatne.
-   Klienci międzynarodowi mogą uzyskać pomoc w lokalnych przedstawicielstwach firmy Microsoft. Pomoc techniczna związana z aktualizacjami zabezpieczeń jest bezpłatna. Informacje o sposobie kontaktowania się z pomocą techniczną firmy Microsoft są dostępne w [międzynarodowej witrynie sieci Web pomocy technicznej (j.ang.)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155).
-   Witryna sieci Web [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/poland/technet/security/) zawiera dodatkowe informacje na temat zabezpieczeń w produktach firmy Microsoft.

**Zrzeczenie odpowiedzialności:**

Informacje zawarte w tym poradniku są dostarczane „tak jak są”, bez jakiejkolwiek gwarancji. Firma Microsoft odrzuca wszelkie gwarancje, wyraźne i dorozumiane, w tym gwarancje dotyczące wartości handlowej i przydatności do określonego celu. Firma Microsoft Corporation ani jej dostawcy w żadnym wypadku nie ponoszą odpowiedzialności za jakiekolwiek szkody, w tym bezpośrednie, pośrednie, przypadkowe, wynikowe, utratę zysków handlowych lub szkody specjalne, nawet jeżeli firmę Microsoft Corporation lub jej dostawców powiadomiono o możliwości zaistnienia takich szkód. W niektórych stanach wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za straty wynikowe lub przypadkowe, a więc i powyższe ograniczenia, nie mają zastosowania.

**Wersje:**

-   21 listopada 2005: Data publikacji poradnika
-   22 listopada 2005: Zaktualizowano tytuł, wyjaśniono, jakich programów dotyczy problem, a także zaktualizowano rozwiązanie „Ustawienie dla stref zabezpieczeń Internet i Lokalny intranet poziomu zabezpieczeń Wysoki, aby przed wykonaniem aktywnego skryptu wyświetlany był monit”.
-   29 listopada 2005: Dodano informacje dotyczące dowodu istnienia kodu koncepcyjnego, niebezpiecznego oprogramowania oraz odnośnik do [witryny sieci Web Windows Live Safety Center (j.ang.)](http://safety.live.com/).
-   13 grudnia 2005: Aktualizacja poradnika o informacje dotyczące wydanego biuletynu zabezpieczeń.

*Built at 2014-04-18T01:50:00Z-07:00*
